আমার বাবা ধান চাষ করে।
আপনি কখন যেতে চান?
এটার অর্থ কী?
এই তাড়াতাড়ি ঘুম থেকে উট এতক্ষণ ঘুমাতে হয়
আমি ওকে দৌড়াতে দেখেছিলাম।
যে কোনো শিশুই ওটা করতে পারে।
এখানেই থামুন।
ওনারা সবাই সুখী ছিলেন।
আপনি কি আমার ব্যপারে বলছেন?
এখানে অপেক্ষা করা যাক।
আমার কাছে প্রমাণ আছে।
আপনি ধনী।
কথা
আপনি কি ডাক্তার?
কার কী এসে যায়?
উনি জাপানি বলতে পারেন।
যত তাড়াতাড়ি সম্ভব এটা শেষ করুন ।
আচ্ছা তুর ওর কথা মনে আছে
আমি স্টেশনে কিভাবে যাব?
নমস্কার!
টমকে ব্যথা কে দিতে চেতো?
টম চেঁচানো বন্ধ করলো।
বড় জনের বয়স কত?
এই অষুধটা আমি আমার বাবার জন্য কিনেছি।
এই চিড়িয়াখানাটার বয়স কত?
নামগুলি বর্ণানুক্রমে লিপিবদ্ধ করা আছে।
পরনিন্দা পরচর্চা করা বন্ধ করো।
টম চিৎকার করছে।
এই শব্দটার মানে কী?
আমি নিউ ইয়র্কে একটা হোটেলে রয়েছি।
আপনারা কি করেন?
আমি একটা আনারস কিনতে চাই।
লাইব্রেরিটা বাঁদিকে।
এই বাড়িটা আমার দাদুর।
দুইটা সময়ে আসিস।
আমি আমার চাবি হারিয়ে ফেলেছি।
টম অক্টোবরে জন্মেছিলো।
বাকি
আপনাদের কি ঘর খালি আছে?
ওটা কে?
আরো আস্তে কথা বলো।
এই আঁকা ছবিটার বয়স কত?
আপনি কি এই পাড়াতেই থাকেন?
তোমার যেখানে ইচ্ছে হয় বসো।
ওটা আমার।
আমার বরফ চাই।
সেই
আতঙ্কবাদীরা বন্দিদের ছেড়ে দিলো।
তুমি বড়ো হয়ে কী হবে?
সে বক্তৃতা দিচ্ছিলো।
তিনি আসতে পারেন।
আমি এতে গর্বিত নই।
আমি ওকে লাফ দিতে দেখলাম।
কোন টুপিটা তোমার?
আমরা অন্য কাউকে দোষারোপ করতে পারি না।
আমরা কি তৈরি?
আপনি কি মানচিত্রে দেখাতে পারবেন?
ও কাছাকাছিই থাকে।
ওনার দুটো মেয়ে আছে।
তিনি কি ডাক্তার?
আমি টমের জন্য খুব খুশি।
সেটা আনারস।
আমি সত্যিই যেতে চাই না।
সবাই চেঁচাচ্ছিলো।
ওরা আমাদের কী করে ভুলে যেতে পারে?
অনুগ্রহ করে আরেকটু জোরে কথা বলুন।
এটা আমার ব্যাগ।
শরতকালে পাতা ঝড়ে যায়।
আপনি কি এই গানে নাচতে পারবেন?
আমি ইংরাজি শেখাই।
কে দৌড়ালেন?
তাঁরা ভেতরে আছেন।
এটাকে নোংরা হতে দিও না।
টম চেঁচাচ্ছে।
উনি কে?
ও বক্তৃতা দিচ্ছিলো।
কেন? তোকে যেতে হবে না।
আমার মনে হয় তোমরা দুজনেই টমকে চেনো।
আমরা পার্কে খেলতাম।
এটা নিজের ঘর মনে করো।
আস্তে যান।
আরও চেষ্টা করো।
ইনি একজন ডাক্তার।
হ্রদটা কি খুব গভীর?
আমি ফিরে এসেছি।
দাম কত?
আপনারা প্রথমে যান।
আমি এটা পছন্দ করি না।
উনি আমার স্ত্রী।
আমি নিখুঁত নই।
আমি হাসপাতাল সহ্য করতে পারি না।
টম উধাও হয়ে গেলো।
আমার সময় আছে।
টমের কথা ছাড়ুন।
আমি অবাক হয়ে গেছিলাম।
টম কেশেই যাচ্ছিলো।
আমি তোমার সাথে যেতে পারতাম, কিন্তু আমার সময় ছিল না।
আমাদেরকে খুব তাড়াতাড়ি চলতে হবে।
এখানে আসেন।
টম রান্নাঘরে একলা প্রাতরাশ করছে।
আমার ইচ্ছা যে তুমি টমের সঙ্গে কথা বলো।
টম চিৎকার করতেই থাকলো।
আমাকে কতবার ক্ষমা চাইতে হবে?
কাল আপনি এই সময় কি করবেন?
স্টেশনে যেতে কতক্ষণ লাগে?
ওনার বয়স কত?
আমি তিন সপ্তাহের মধ্যে ফিরে আসবো।
আমি নাচছি।
টম মারাত্মক ভাবে ভূল।
আমি এখানে পড়াই।
আমি টমের থেকে অনেক কিছু শিখেছি।
টম খেয়েছে।
ট্রেনটা কটার সময় পৌঁছায়?
অনুগ্রহ করে এখানে বসুন।
মনে হচ্ছে আমি আমার চাবি হারিয়ে ফেলেছি।
তোর এত কি কাজ যে তুই আমার সাথে দেখা করতি পারবিনা
আপনি কি অনুগ্রহ করে এটা একটু লিখে দিতে পারবেন?
টমকে অনুসরণ করো।
আমি তোমার কথা বুঝতে পারছি না।
উনি এখন লাঞ্চ করছেন।
আমি আপনার ভাষা বুঝি।
আমি কি ওটা দেখতে পারি?
আমি তোমার বন্ধু, তাইতো?
আমাকে কাল জিজ্ঞাসা করবেন।
আমি কাজ করতেছি।
টম বলল যে মেরি তাকে তাড়াতাড়ি চলে যাওয়ার অনুমতি দিয়েছিল।
তিনজনেই নিহত হয়েছেন।
টম আপনাদের দেখলো।
টম চেয়েছিল তুমি এটা নাও।
আমি তোমাকে এটা একশবার বলেছি।
বস্টন যাওয়ার জন্য কত খরচা পরবে?
আজকে তুমি কী রান্না করতে চাও?
তোকে বলেছি না দুস্টুমি না করতে অনেক দুস্ট হয়ে গেচস
এটা তোমার চাবি।
চলো ছাদে যাই।
টম সম্ভবত ঘুমাচ্ছে।
আমি টেনিস খেলতাম।
নিজের দিকে ভালো করে খেয়াল রাখবে।
হয়তো বরফ পরবে।
আমি নিজেকে থামতে পারলাম না।
বাসটা কটার সময় ছাড়ে?
উনি হাঁটেন।
সবাই বদলায়।
এটার মানে কী?
আমরা চিৎকার করবো।
আমি সবার প্রথমে টমের সঙ্গে কথা বলতে চাই।
আমি যে গ্রামে থাকি সেটা খুব ছোটো।
তোমরা কখন আসবে?
উনি এখন লাঞ্চ করছেন।
আমি কি খেতে পারি?
আমি ডক্তার নই, আমি শিক্ষক।
একদম ঠিক!
টম মারা গেছে।
আমার স্বামিকে ডাকুন।
এখানে আপনার ঠিকানা লিখুন।
আমি কখন ফিরে আসবো ঠিক করে জানি না।
ও বাচ্চাদের মত ঘুমাচ্ছে।
তোমরা কি কর?
আপনি কি দয়া করে আমাকে সাহায্য করতে পারবেন?
কথা বলবেন না।
আপনি হয়তো ভাবছেন আমি কি করে ওই ব্যাপারটা জানতে পারলাম।
আমি আপনার কাছে টমের ব্যপারে জিজ্ঞাসা করতে চাই।
আমি দেখলাম যে আমার মা কিছু জামা ইস্তিরি করতে ব্যাস্ত।
আপনি এখানে অপেক্ষা করতে পারেন।
বাইরেটা একদম কুচকুচে কালো।
ওরা সবাই চেঁচালো।
আমি টমের কাছে যেতে চাই না।
টম সত্যি বাক্যবাগীশ।
টম ওনার মুখ উঁচু রাখার চেষ্টা করেছিলেন।
ওইখানে অপেক্ষা করুন।
টমকে খুঁজিস।
বৃষ্টি পড়ছিল।
আমি জাপান সম্বন্ধে কিছুই জানিনা।
কে না জিততে চায়?
আমি এটা অস্বীকার করছি না।
আমরা চেঁচাবো।
ভেতরে আসুন।
আমি ক্লান্ত ছিলাম।
আপনি অজ্ঞান হয়ে গেছিলেন।
এই আলুগুলো কত করে?
আমাদের চেড়ে দিন।
আপনার শাকসব্জি খাওয়া উচিত।
আমি আপনার থেকে অনেক কিছু শিখেছি।
ভেতরে আসবেন না।
আমি একই ভুল করেছি।
ও নাচতে চায়।
আমি তোমার উপর নির্ভর করে আছি।
উনি যেখানে যেখানে যেতেন, ওনার কুকুর ওনার পেছনে পেছনে যেত।
না আজকে আমি আসব না
টম আবার চিৎকার করবে।
এটা পুরোপুরিই টমের দোষ ছিলো।
তুমি সাধারণত কটার সময় শুতে যাও?
উত্তর দিন।
যুদ্ধটা ১৯৫৪ সালে শেষ হয়েছিল।
টমকে ধরো।
টম অন্ধকারকে ভয় পায়।
ওরা সবাই কথা বললো।
আমার বাবা বাড়িতে।
ঝগড়া করবেন না।
সবাই চিৎকার করছিলো।
তোমার জন্য মন কাঁদে।
আমি তাঁকে নিয়ে যাবো।
ঊনি এই বিষয় কথা বলতে চান না।
এখানে থাম।
বোতাম
বই এটা কি কোথাও পাওয়া যাবে
বাচ্চারা এগুলো করতে ভালোবাসে।
আমি আর ফেসবুক ব্যবহার করি না।
এটা তার বাড়ি।
আমায় ক্ষমা কোর, কিন্তু এটা সম্ভব নয়।
আমাকে আগামীকাল ফোন কোরো।
ঘুম থেকে ওঠ।
আমি আমার টুপিটি টমের গাড়িতে পেয়েছি।
চলে যান।
তুমি কি ফরাসি ভাষা বলতে পারো?
আমার দিকে আসুন।
টম খবরের কাগজটা তুলে নিয়ে শিরনামটা পড়ল।
আমি জানিনা আজ মঙ্গলবার না বুধবার।
আমি কিছু একটা দেখতে পেলাম।
আমি কাশছিলাম।
এটাকে নোংরা হতে দেবেন না।
আমি ট্রেনে বারো ঘন্টা কাটিয়েছি।
আমাকে বলো কি ঘটেছিলো।
আমি চাই তুমি আমার সাথে আসো।
তোমার দাদুর বয়স কত?
তিনি যেখানে যেতেন, তাঁর কুকুর তাঁর পছনে পেছনে যেত।
তোমরা কি আমাদের সাথে মাছ ধরতে যাবে?
টম ভুরু কোঁচকালো।
তিনি এসেছিলেন।
পর্যটন অফিসটা কোথায়?
তোমরা কি আমার কথা বুঝতে পারছ?
এখন কয়টা বাজে?
আমাকে কথা বলতে দিন।
আমরা ফুটবল খেলা পছন্দ করি।
হোটেলটি গত বছর তৈরি হয়েছিল।
সে এখনো এসে পৌছায়নি।
টম তার কথা রাখে।
সেটা কোন তলায়?
না বলতে পারিনা
ঘুম থেকে উঠুন।
তোমরা চেঁচাচ্ছো কেন?
আমি আপনাকে চাই না।
টম আহত।
তিনজনেই পদত্যাগ করেছেন।
আমি তোমার সাথে একমত।
আমি কতো পাবো?
সে পড়াশুনায় অবহেলা করে।
তিনি এখনো আসেননি।
টমকে ডাকুন।
টম অনেকবার বস্টন গেছেন।
টমকে দেখে খুশি আর উদ্দীপিত বলে মনে হচ্চে।
আমাদের ওখানে নিয়ে চলুন।
আপনি কি মনে করেন যে টমের বদলে আর কাউকে পাওয়া যাবে?
আমাকে বলতে দিন।
আমার কনুই খুব ব্যাথা করছে। আমার মনে হয় আমার হাসপাতালে যাওয়া উচিৎ।
আপনি কি অসুস্থ?
আমি সত্যিই দিশেহারা হয়ে পরেছি।
এখনও বলতে পারছি না ভাল পেলে করব
জি ভাই চিনি
ওখানে বসুন।
অার কিছু?
তোমার ফোন নাম্বারটা দাও।
ওখানেই থাকো।
টম সেরে উঠলো।
স্টেশন অবধি হেঁটে যেতে কতক্ষণ লাগে?
টম আপনাকে দেখলো।
টম আপনার বিষয় আমাকে সব বলেছে।
সবাই দেখছে।
অনুগ্রহ করে আপনার পাসপোর্টটি দেখাবেন।
আমার মালপত্রটা একটু দেখবেন?
আপনার একজন দাঁতের ডাক্তার দেখানো উচিৎ।
ভেতরে খুব গরম।
টম মেরির থেকে দূর থাকার চেষ্টা করছিলেন।
আমি জানি টম আপনার বন্ধু ছিলেন।
টমকে মারো।
দয়া করে কিছু খান।
জব করেন কোন জায়গাতে?
উনি এখনো আসেননি।
আমি ওনাকে পছন্দ করি।
আপনি কি অনুগ্রহ করে এই ফর্মটি পূরণ করবেন?
আগামী পরশু টমের জন্মদিন।
আজ গরম আছে।
টম ১০০% ঠিক।
আমরা চেষ্টা করেছিলাম।
আমার বাবা খোলামেলা।
আমার কাছে এটা ছিলো না।
আমি অস্বীকার করছি।
ও যা বললো তা সত্যি নয়।
টম কি আমার সাথে এখন দেখা করতে চায়?
তুই কত রাত্রি থাকবি?
সেই
আমরা এখানে আজ রাতের জন্য থাকতে চাই।
টম এখানে কাজ করে।
টম তার কম্পিউটারে চলচ্চিত্র দেখছে।
মনে মনে কী বলছ?
আরও সস্তা কোন ঘর আছে?
তোমরা কি আমার সাথে কেনাকাটা করতে যেতে যাবে?
টম এখনো গারদে।
আমি প্রতিশ্রুতি দিলাম।
দোস্ত আমারতো কালকে কাজ আছে
আমি এখন কিছুই খেতে চাই না।
সৈন্যরা গ্রামটাকে ঘিরে ফেললো।
সে আমাকে বলেছিল যে সে ভেনিস যাবে।
টম ওটা নাও করতে চাইতে পারে।
আমরা চিৎকার করছি।
তোমার বাড়ির ঠিকানাটা কী?
তুমি কখনো ইউরোপে গেছো?
এর দাম কত?
আপনি কি এখানে থাকেন?
আপনাকে আমার কত কিছু বলার ইচ্ছা আছে।
ওনারা সবাই খুশি ছিলেন।
কটার সময এটা বন্ধ হয়?
আমি চাই না টম আমাকে ওই অবস্থায় দেখুক।
তিনি কি শিক্ষক?
তুর কলেজ কয়টা থেকে কয়টা পর্যন্ত
আপনার বাড়ির ঠিকানাটা কী?
অবশ্যই।
সবাইকে সুপ্রভাত।
টম মাটি থেকে ভাঙ্গা কাঁচের টুকরোগুলো তুললো।
আমি একটা চিঠি লিখেছিলাম।
আমি ওনার নাম ভুলে গেছি।
আমরা করিনি।
দাঁড়া!
সে ফরাসিতে কথা বলতে পারে।
আরেকবার ভেবে দেখুন।
টম চিৎকার করলো।
তিনি ফল ছাড়া আর কিছুই খান না।
বাইরে আসো।
আপনি কি অনুগ্রহ করে আর একবার বলতে পারবেন?
আমাকে একলা ছেড়ে যেও না।
আমি চার বা পাঁচ দিনের মধ্যে ফিরে আসবো।
আপনারা সবাই তৈরী তো?
টম ওনার কথা রাখেন।
আমার কাছে টোকিওর একটা ফিরতি টিকিট আছে।
আমি টমকে কিছু জিজ্ঞাসা করতে চাই।
কি অদ্ভুত!
এটার দাম কত?
ধন্যবাদ।
তুমি কি আমাদের সাথে মাছ ধরতে যাবে?
আপনি কথা বলতে পারেন।
আমি টমের সঙ্গে একলা কথা বলতে চাই।
টম মূল্যবান শিক্ষা পেয়েছে।
আমি কোনমতেই তোমাকে এখানে টমের সাথে একলা ছেড়ে রেখে যেতে পারবো না।
ওটা এখান থেকে কতটা দূরে?
আমি আপনার সঙ্গে আগামী মাসে দেখা করব।
টম, তুমি এর থেকে পার পেয়ে যাবে না।
তুই কেমন আছিস?
আমি আমার টিকিটটি পালটাতে চাই।
এটা নতুন।
এটা কটার সময় খোলে?
আপনার একটা বন্ধু লাগবে।
আপনাদের কি ঘর খালি আছে?
ওনার নাম মনে রাখতে অসুবিধা হয়।
আপনি কি হতে চান?
আমাকে বলুন।
ইনি আমার স্ত্রী।
টম ওটা জানে।
আপনি কি কখনো বস্টন গেছেন?
এখানে সই করুন।
টম কাশতে শুরু করলো।
বেরও।
আমি ঠান্ডা কিছু খেতে চাই।
ওর যা ইচ্ছে ও বলতে পারে।
কে জিতেছিল?
টম অসুস্থ।
আমার বাবা ধূমপান করে।
আমি পাঁচ মিনিটের মধ্যে ফিরে আসবো।
একটু হাসুন।
আমর বইটা সহজ বলে মনে হয়েছিল।
সে একটা কালো টুপি পরেছিল।
আমার হলুদ রঙ পছন্দ।
একা থাকাটা কতটা ভয়াবহ হতে পারে সেটা আমি কখনো উপলব্ধিই করিনি।
মিষ্টি
কাল রাতে আমি একটা বীভৎস স্বপ্ন দেখেছি।
সবাই গুগল ব্যবহার করে।
আমি জানি টম তোমার বন্ধু ছিলেন।
টম কখনই শাক খায় না।
আমি এরমধ্যেই আমার জামাকাপর পালটে ফেলেছি।
আমার রহস্য উপন্যাস পড়তে ভালো লাগে।
যাওয়া যাক!
জাদুঘরটা কি আজ খোলা আছে?
আমি এটা অনেক বছর ধরে করিনি।
আপনার নাম্বারটা দেন
যেমন বাপ, তেমন ছেলে।
একজন শিক্ষকের জন্য ধৈর্য্য অত্যাবশ্যক।
ইংরাজি আমার মাতৃভাষা নয়।
কথা বলবেন না।
আমার আগে টমের সঙ্গে কথা বলা উচিৎ ছিল।
জি ভাল আছি আপনি।
টম আপনার সঙ্গে দেখা করতে চায় না।
আমি আপনার চিঠি পেয়েছি।
আমি ক্ষণিকের জন্য অন্ধ হয়েগেছিলাম।
তুমি চিৎকার করছো।
উনি বাক্যাংশটির আক্ষরিক অর্থ ব্যাখ্যা করে দিলেন।
টম মেরিকে বললো যে ও নিজেকে হত্যা করতে চলেছিলো, কিন্ত তা করার মতো সাহস ছিলো না।
আমি আমার পাটাকে বিশ্রাম দিচ্ছি।
আপনার বন্ধু লাগবে।
আমি টমকে জাগাতে চাই না।
আমরা কি এটা রাখতে পারি?
ও এখন লাঞ্চ করছে।
ও সন্ধ্যেবেলা বই পড়ে কাটায়।
টম বারবার দরজায় ধাক্কা দিলেন, কিন্তু কেউ বেরোলো না।
আমরা কি বাইরে একটা টেবিল পেতে পারি?
কথা বলিস না।
টম নিশ্বাস ছাড়লো।
মন দিয়ে শুনবেন।
বসুন!
ওই বইটা ফরাসিতে লেখা হয়েছে।
আরো জল দাও।
আপনি কি এখন বুঝতে পারছেন?
আমি শিক্ষক নই।
টম বাইরে আছে।
টমের বাবা-মাও গায়ক ছিলেন।
আমার নাম টম।
ওটা একদম ভুলবেন না।
আপনি সবসময় অভিযোগ করেন।
বরফ অতিবেগুনী রশ্মিকে প্রতিফলিত করে।
ও জিজ্ঞাসা করছে এটা কি করে সম্ভব।
টমকে হাসানোর চেষ্টা করা যাক।
জি ভাই চিনি
আমি এটা অস্বীকার করি না।
ওই গবেষণাটি অসফল হয়েছিলো।
টম আহত হয়েছে।
এখানে দাঁড়াও।
টম বধির।
উনি আমার সঙ্গে হাসপাতালে গেছিলেন।
ও কে?
ওর যা ইচ্ছে ও বলতে পারে।
আমরা এখানে।
চলে যাও!
এই আসনটা কি পাওয়া যাবে?
টমকে ধরুন।
আমিও এটা পছন্দ করি না।
টম এসেছিলো।
এখন শুরু করো।
কিছু তো খাও।
তিনজন নিহত হয়েছেন।
সেটা টম।
এটা ব্যবহার করো।
আমি তোমার থেকে তিন বছরের বড়ো।
সুপ্রভাত।
লাফাও না!
দুর্ভাগ্যবশতভাবে এটা সত্যি।
আমি একদম একমত।
তোমার বাবার বয়স কত?
খরগোশ গাজর খেতে পছন্দ করে।
টম ঘায়েল হয়েছে।
আপনার ফোন নাম্বারটা কী?
আমি কী বলতে চাইছি তুমি বুঝতে পারছো?
অনুগ্রহ করে আমাদের জন্য দু কাপ চা আর এক কাপ কফি নিয়ে আসবেন।
থামুন!
আবার আসবেন।
আমি ভাবলাম টমের এটা ভাল লাগবে।
আপনি আমার মলপত্রটা কি করলেন?
আমরা ফরাসি বলি।
তুমি এখানে পড়াশোনা করতে পার।
কোনো টাকা জমা রাখতে হবে কি?
সে আমাকে লিখতে শিখিয়েছে।
সে ফল ছাড়া অন্য কিছু খায় না।
আমি ঠিক আছি।
ফ্রেস হয়ে নাস্তা করে নাও
তিন দিন ধরে বৃষ্টি পড়লো।
আমি পরের বছর ফরাসি শিখবো।
টমের উপর নজর রাখো।
আপনি এমনিতে দুপুরের খাবার কটার সময় খান?
আপনারা ইংরাজি বলতে পারেন?
টম খুব হাসে।
তোমার ঘড়ি ঠিক আছে?
কে চালাবে?
আপনি কোথায়?
আপনার ভ্রমণের উদ্দেশ্য কী?
আমি আজ ৮টার সময় উঠেছি।
আপনি বুঝতে পারেন নি।
ভারতের জনসংখ্যা কত?
আমি অনেক ছবি তুলেছি।
টম কাঁদলো।
ওখানে দেখা হবে।
টম বারে দাঁড়িয়ে বিয়ার খাচ্ছিল।
উনি একজন বিশ্বাসযোগ্য মানুষ।
উনি কাছাকাছিই থাকেন।
ওটা আমার।
ওনার যা ইচ্ছে উনি বলতে পারেন।
তোমার তাকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
আমি কি আপনাকে কিছু প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে পারি?
আমার থেকে তোমার অবস্থা অনেক ভালো।
আমি ভেবছিলাম টম মেরির সঙ্গে ছিল।
আপনার বাবার নাম কী?
আমার এক ভাই আছে।
আমাকে হাসপাতালে নিয়ে চলুন।
ওটা আমার বোন।
টম গীটার বাজাতো।
তুমি কত লম্বা!
টমকে থামান।
আওয়াজের জন্য আমরা ঘুমাতে পারছি না।
একা থাকার একটা অসুবিধে হোলো যে কথা বলার মতো কেউ থাকে না।
ওটা খুলবেন না।
আমার ডান পা ব্যাথা করছে।
খুব ভালো হয়েছে।
টম বাড়িত নেই।
আমাকে সাহায্য করুন!
ঠিক কী হয়েছিলো?
আমি ভালো আছি।
আমি বিমানে করে আমেরিকা যাচ্ছি।
আমি চিৎকার করিনি।
দেখিস না!
টম খুব অসুস্থ।
তোমার নাম কি?
তুই কি এখন জব খোজছিস?
আমি কখনই ভুল করি না।
এই হোল আমার ফোন নাম্বার।
আমি কি জানলাটা খুলতে পারি?
ও এখন লাঞ্চ করছে।
তুই কতক্ষণ ছিলিস?
আপনি কি দামটা একটু কমাতে পারবেন?
তোমার যা চাই তাই খাও।
তুই কি পুরোটা পরেছিস?
ফ্রিজে আর কিছুই অবশিষ্ট রইলো না।
তোমার জিনিসপত্র কোথায়?
স্টেশনটা বেশ কিছুটা দূরে।
আমার গলা ব্যাথা করছে।
আপনি আমার প্রতি বড্ড অধৈর্য্য।
ওটার মানে কী?
মানুষের বোঝা উচিৎ যে পৃথিবী বদলাচ্ছে।
আমি গাবো।
এর দাম কত?
আপনারা সবসময় অভিযোগ করেন।
এই বাক্যটি ইংরাজিতে অনুবাদ করুন।
তুই কখন যেতে চাস?
বাইরে খেলতে যাবে?
তুমি কি পাগল?
আমি টম।
ওনাকে ফ্যাকাসে দেখাচ্ছে।
আমার একটা মেয়ে আছে।
আমি ফেসবুক ব্যবহার করি না।
ঠিক ওখানেই বসুন।
টম, আমি মেরির সঙ্গে কথা বলতে চাই।
পরিষ্কার করে বলো।
ওটা দেখে টাটকা মনে হচ্ছিলো।
টম ওখানে থাকে।
তোমরা কি আসতে চাও?
টম আমাকে ফরাসি পড়াচ্ছে।
আমি ফিরে এসেছি।
দেখে মনে হচ্ছে আমার পৌছাত দেরি হয়ে যাবে।
টম সত্যিই কুটিল।
আমি ভালোই আছি।
তোমার শাকসব্জি খাওয়া উচিত।
কি জন্যে?
আমি টিকিট কোথা থেকে কিনতে পারব?
আমি খালি জিজ্ঞাসা করছি।
আমি সত্যিই লজ্জিত।
টম বুঝলো।
উনি রেগে গেছিলেন।
সবাই চেঁচালো।
তুমি ওখানে যেতে পার।
আপনি প্রথমে যান।
ওখানে কিছুই নেই।
তুমি কী পেয়েছো?
টমকে আটকাও।
আমি আমার নামার জায়গাটা ছাড়িয়ে এসেছি। পরের স্টপটি পৌছাতে আর কতক্ষন লাগবে?
আমি এই কোটটা নেব।
তুমি নিশ্চিত তো?
বরফ পরতে পারে।
টম ওটা দেখলো।
কেমন আছো?
আমার স্বামিকে ডাকো।
তুমি কি হতে চাও?
আমি টমের সাথে ঘুরতে যেতে চাই না।
সাঁতার কাটতে পারেন।
আমি ফরাসি ভাষায় গান লিখতে ভালোবাসি।
উনি দাঁতের ডাক্তারের কাছে গিয়েছিলেন।
ক্লাসে ফরাসিতে কথা বলবে না।
আমি অপেক্ষা করছি না।
আপনার উত্তর ভুল।
টম ওকে দেখলো।
পা
এই যে আপনার মগ।
টম পড়তে পারে না।
তোমরা কি এখানে থাকো?
কেউই এটা জানতো না।
কে?
আমি একদমই ক্লান্ত নই।
টম আপনার সাথে কথা বলতে চেয়েছিল।
আমি ফরাসিতে কথা বলতে পারি, কিন্তু খালি একটুখানি।
হাঁ আছে
যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন হলো।
তোমাদের দেখে খুব ক্লান্ত লাগছে।
এটা আমার।
কিছুই পাল্টালো না।
পৌনে দুটো বাজে।
বিলটায় একটা ভুল আছে।
আমার নাম সজীব।
কেউ আছেন?
ওটা কি তোমার বই?
আমি চেষ্টা করেছিলাম।
টমের কথা ভুলে যাও।
টমের জানালার দরজাটা খুলে রাখা উচিৎ হয় নি।
আমি দাড়ি কাটতে চাই।
এটা নিজের ঘর মনে করুন।
একটুও কি ভালোবাসতে পার না আমাকে?
তিনি বললেন।
তাই নাক?
আমার মনে হয় তুমি ঠিক।
বাচ্চারা কেক পছন্দ করে।
আমার বাঁ কাঁধে একটা উল্কি আছে।
প্রায় তিরিশজন গ্রামবাসী আহত হয়েছেন।
আমার হাত-ঘড়িটা ঠিকঠাক কাজ করছে না।
এই ঘড়িটার দাম কত?
উনি কে?
টমের ওখানে থাকা উচিৎ ছিলো।
যারা কাঁচের ঘরে থাকে তাদের পাথর ছোড়া উচিত নয়।
কিছু লোক হাসতে শুরু করলো।
ওরা কোনো ভুল কিছু তো করেনি।
আমি ফিরে যেতে চাই না।
না যায়নি
আমি তোমাকে চেঁচাতে শুনলাম।
তুমিই টমের একমাত্র বন্ধু ছিলে।
তুমি ভাত খেয়েছো?
আপনি আপনার টাকাটা ফেরত নেওয়ার চেষ্টা করছেন না কেন?
আমি চাই না টম আমাকে সাহায্য করুক।
টম মেরিকে লাথি মারলো।
টম চিৎকার করবে।
ওই মহিলাটিকে আটকান।
ও হাঁটে।
তুই কোথায়?
আমাকে বেথা দিস না।
হাঁটা যাক।
আমি সত্যিই রেগে গেছি।
আপনি কি পাগল হয়ে গেছেন?
আমি ট্রেন স্টেশনে কিভাবে যাব?
এটা হতে পারে না!
জায়গা
আমি অমনোযোগী ছিলাম।
দয়া এখানে অপেক্ষা করুন।
আমার পিঠ এখনো ব্যাথা করছে।
আমি হারিয়ে গেছিলাম।
সবাই ঘুমাতে চলে গেলো।
আপনি চিৎকার করছেন কেন?
আপনি ভুল রাস্তায় যাচ্ছেন।
কচ্ছপের কি দাঁত আছে?
এখানে কি হয়েছে?
তোর নাম কি?
টমকে ছাড়ো।
আপনারা সবাই তৈরী?
ওখানে একটা সেতু আছে।
আমাকে ঘুমাতে যেতে হবে।
আমি যা বলতে চাইছি তুমি কি তা বুঝতে পারছো?
দরজাটা খোলা।
আপনি এই পুরষ্কারটির যোগ্য।
আমি ভুলিনি।
আপনি দুপুরের খাবার কটার সময় খান?
ওখানে যাওয়ার আর কোন রাস্তা আছে?
ওটাতে পাবেন মনে হয়
আমার ছেলে আমার থেকে লম্বা।
তুমি কি কর?
তোমাদের বাড়ি কোথায়?
কে কথা বলছে?
আমাদের সাহায্য করো।
কে?
টম ওটা করতে চায় না।
আপনি কখনো ওটা করেছেন?
এমনকি টম যেতেও চায় না।
সবাই সেটা দেখেছিলো।
টম ওর মুখ উঁচু রাখার চেষ্টা করেছিল।
তাহলে বাড়ি যাওয়া যাক?
টম ঝামেলায় পরেছে, তাই না?
আমি টমের সঙ্গে যেতে চাই না।
আমি এটা চেয়েছিলাম।
তুমি চালাও।
উনি কি শিক্ষক?
এটা অবিশ্বাস্য।
ওখানে কেউ আছেন?
আপনারা কত রাত্রি থাকবেন?
তুমি প্রিতিদিন কত ঘন্টা করে ফরাসি শেখো?
তাহলে এক কাজ কর বাজারে যাও কিছু বাজার করে নিয়ে আস
তিনি জাপানি বলতে পারেন।
বেড়োবার সময় দরজাটা বন্ধ করে দিও।
আমি সহজেই তার বাড়ি খুজে পেয়েছিলাম।
টম এখানে।
দেখে গাড়ি চালান।
আমরা ওনাদেরকে দেখেছি।
আমি এটা কোথা থেকে কিনতে পারব?
আর একদিন চলে গেলো।
আমরা অসফল হয়েছি।
ক্ষুদ্র প্রতিযোগিতা ভাল।
সবাই একমত।
আমি টমকে আমার সাথে আসতে বললাম।
আমি তোমাকে বিশ্বাস করি।
কবর
আমি দশ মিনিটের মধ্যে ফিরে আসবো।
টম ফরাসি পড়তে পারে।
আমি ওটা গত বছর করেছিলাম।
টম আমাকে বারবার বাধা দিচ্ছিল।
আমার একটা আছে।
আপনি কি ভেতরে আসবেন?
সবাই এটা দেখেছিলো।
আমরা কফি ভালোবাসি।
আমি একটু ঘুরে ঘুরে দেখছি।
উনি যা বলছেন আপনি কি তা বুঝতে পারছেন?
আমি তোমাদের বন্ধু নই।
আপনারা ওখানে যেতে পারেন।
আমি ফুটবল খেলি।
আমি কাঁদতে চাই।
আমি কোথা থেকে আমার মালপত্রটা নিতে পারব?
আস্তে গাড়ি চালান।
চ্যানেলটা পালটিও না।
তুমি কি ফরাসি ভাষা বুঝতে পারেন?
কি খবর তোমার?
তাঁর দুটো মেয়ে ছিলো।
আমি আপনার ফোন নাম্বারটা ভুলে গেছি।
থামিস না।
আমি টমের মত লম্বা হতে চাই।
তুমি কতটা লম্বা?
তুমি ইংরাজি পড়া কবে থেকে শুরু করলে?
আমিই কেন?
আমি আমার ডান হাতটা তুলতে পারছি না।
খুব ভাল বুদ্ধি!
আমি কাজে যেতে চাই না।
আমরা যা চাই তাই করি।
আমি দুদিনে অস্ট্রেলিয়া ফিরে যাব।
আমি এই কাছাকাছির মধ্যেই কোথাও আমার চাবি হারিয়ে ফেলেছি।
আমি আশাবাদী।
সসিন্ধা, বরবটি, পেয়াজ, পেপে, চিংরি মাছ ও কইমাছ আর যা যা পাও নিয়ে আসবা
এটা আমার প্রয়োজন।
আপনারা আসতে পারবেন না কেন?
ভুত আছে।
আবার পরে দেখা হবে, ঠিক আছে?
তাঁরা সবাই চেঁচালেন।
রাত্রে
কোন দাঁতটা ব্যাথা করছে?
সবথেকে কাছের ডাকঘরে কিভাবে যাব?
টম কি খেয়েছে?
আমি খাই।
টমকে ডাকো।
আপনারা কি আসতে চান?
আনন্দ কর।
আমি আপনার কথা বুঝতে পারছি না।
আমি ঘরটা ছেড়ে দিচ্ছি।
আমি আপেল খেতে পছন্দ করি।
শুভ রাত্রি।
আমি খুব ব্যস্থ আছি।
কেউই কথা বলছে না।
টম অক্টোবরে পদত্যাগ করেছে।
সেটা কোন তলায়?
আরও চেষ্টা কর।
ওরা বাচ্চা।
আমি তোমাকে চিৎকার করতে শুনলাম।
তোমার কখনো হাড় ভেঙেছে?
না তুই কি জব করবি?
ওটা কি এখান থেকে অনেক দূরে?
কাল তুমি এই সময় কি করবে?
ঠিক আছে ভাই আবার দেখা হবে
আমার কব্জি ব্যাথা করছে।
টম হাততালি দিলো।
ও এই বিষয় কথা বলতে চায় না।
আমি নশ্চিত নই।
টম আহত হয়েছে।
তুমি কি এখানে থাকো?
টম এখন সবকিছুই জানে।
আমি মিথ্যা বলবো না।
"আর কিছু লাগবে?" "না, আর কিছু না।"
টম আপনার ব্যাপারে আমাকে সব বলেছে।
ওই বইটা আমার।
আপনি কী এনেছেন?
ওটাকে দেখে তো সস্তা মনে হয়েছিল।
আমি এখানে ঘুমাবো।
চিৎকার করিস না!
আমি চাই না যে তুই যাস।
টমকে বাইরে নিয়ে যান।
তোমরা আজকেই যেতে চাইছ কেন?
"আপনি কি জার্মান বলতে পারেন?" "না, আমি পারি না।"
আমার ঘাড় ব্যাথা করছে।
সে এখন লাঞ্চ করছে।
আপনাদের যা পছন্দ হয় তাই খান।
এটা একটা খারাপ লক্ষণ।
আমি আমার চাবি হারিয়ে ফেলেছি।
আমার মা খুব ভাল গলফ খেলতে পারে।
সবকিছুই আলোচনাসূত্রে মীমাংসাযোগ্য।
আমি এটা বিশ্বাস করতে পারছি না!
"কে?" "তোমার মা।"
খারাপ
টম আমাকে ফরাসি শেখায়।
আমাদের নিজেদের গান নিজেরাই লিখি।
আমি টেনিস খেললাম।
আসিফ তো আমার বন্ধু।
টম রেগে গেছিলো।
টম স্পষ্টতই খুশি নয়।
ঘরের মধ্যে দিয়ে টম মেরির দিকে চাইল।
আমার প্রশ্নের জবাব দাও।
ওই মহিলাটিকে থামান।
আমি ভেবেছিলাম এটা করা সহজ হবে, কিন্তু আমরা সারাদিন ধরে কাজ করেছি আর এখনো শেষ করে উঠতে পারিনি।
টমের শরির খারাপ।
কেউ জানতে পারবে না।
আমাকে হয় মুক্তি দাও না হয় মৃত্যু দাও।
বাইরে গিয়ে অপেক্ষা করো।
বাইরে খেলতে যাবেন?
সবাই টমকে পছন্দ করত।
আমাদের চেড়ে দাও।
আমার কিছু করার থাকলে জানিও।
আমি ওটা কোথা থেকে কিনতে পারব?
আপনার কাছে কি আরো বড় মাপের কিছু আছে?
এটা কি তোমার বই?
ঘুমাতে যাওয়ার আগে ওটা শেষ করে ফেল্।
এটা কটার সময় বন্ধ হয়?
আমি আপনার নাম জানি।
আমি চাই আপনি টমের সঙ্গে কাজ করুন।
গরমের ছুটি শেষ।
আমি জাপানে থাকি।
এ একজন ডাক্তার।
তুমি কি কখনো টমকে ফরাসিতে কথা বলতে শুনেছো?
সবাই এখানে আছেন।
ব্যাংকটা কোথায়?
তার যা ইচ্ছে সে বলতে পারে।
আমি একটুও ক্লান্ত নই।
আমার তেষ্টা পায়নি।
আমি জানি না।
এটা কাজ করে।
আমি সভাতে উপস্থিত থাকতে পারব না।
বাচ্চাদের জন্য কোনো ছাড় আছে?
তুমি কোথায়?
আমিও ফরাসি শিখছি।
তিন দিন পরে টমের ফাঁসি হবে।
সেইগুলো কি তোমার?
টমের কত বছর বয়স?
ওটাকে কাছে নিয়ে আসো।
আপনি তাহলে আমাকে একটু বলবেন জায়গাটা আসলে
উনি হাসপাতালে আছেন।
তোমাকে আবার দেখে ভালো লাগলো।
আমি একটা দোকান চিনি যেখান থেকে আপনি ওইটা কিনতে পারবেন।
তোমরা সবাই তৈরী?
তুমি কি কোনো ভালো দাঁতের ডাক্তারকে চে্নো?
এটার দাম কত?
তুমি কি মাংস খাও?
টম কি ভালো আছে?
তুমি কাল বিদ্যালয়ে অনুপস্থিত ছিলে কেন?
এ আমার স্ত্রী।
মাত্র একটি ভাষা যথেষ্ট নয়।
টম তোমার সাথে কথা বলতে চেয়েছিল।
টম চেঁচানো শুরু করলো।
আমি পাঁউরুটি খাই।
আমার বাবা একজন ডাক্তার।
টম আমাদের জিততে সাহায্য করলো।
তিনি একজন ডাক্তার।
আমি এখানে খাচ্ছি।
আপনি কী পেয়েছেন?
সে সন্ধ্যেবেলা বই পরে কাটা্য়।
আমার দুটো ভাইঝি আছে।
তোমাকে ছাড়া এটা করতেই পারতাম না। ধন্যবাদ।
টম এখন লাঞ্চ খেতে চায়।
আমি এখন ফুটবল খেলছি।
তিনি ফল খাচ্চেন।
একটু ঘুমিয়ে নাও।
ও আমাকে বলেছিল যে ও ভেনিস যাবে।
টম চিৎকার করতে আরম্ভ করলো।
ওর সাথে দেখা হলে বলিস আমার সাথে দেখা করতে
সে কাছাকাছিই থাকে।
টম মেরিকে নিয়ে একটা গান লিখলো।
কেউ একজন এসেছিলেন।
তুই ওনাকে চিনলি কি কোরে?
আমি ভুল করে টমের ছাতা নিয়ে ফেলেছি।
আমি যখন বললাম যে মেরি শহর ছেড়ে চলে গেছে টমকে দেখে সত্যিই বিস্মিত মনে হয়েছিলো।
আমি একজন ছাত্র।
আমি কাজ করছি না।
আমি ওনার আমন্ত্রণ গ্রহণ করলাম।
আমি দশটা সময়ে ফিরে আসবো।
তোর নাম কি?
আমি এটা ব্যবহার করি।
তুমি বড়ো হয়ে কী হতে চাও?
আমি তোর বন্ধু নই।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ ১৯৪৫ সালে সমাপ্ত হয়েছিল।
আমি একটু মজা করছি।
একমাত্র টমকেই খুশি বলে মনে হচ্ছে না।
অবশ্যই!
ওদের কাছে বন্দুক রয়েছে।
তিনি বাক্যাংশটির আক্ষরিক অর্থ ব্যাখ্যা করে দিলেন।
সে রেগে গেছিলো।
আমি চিৎকার করতে যাচ্ছি।
টম চেঁচালো।
টমের বাবা মায়ের সঙ্গে আমাদের যোগাযোগ করা দরকার।
এটা কি আপনার বই?
আপনার বাড়িটা কী রঙের?
টম ঘরে একলা বসেছিলো, ফোনের পাশে অপেক্ষা করছিলো।
এটা ওনার বাড়ি।
আবার চেষ্টা করুন।
কেউ কথা বলছেন না।
আমি ওটা দেখেছিলাম।
আমি জানিনা আপনি কোথায় যেতে চান।
আপনি কি গরমে কোথাও গেছিলেন?
আপনার বয়স কত?
আমি ঠিক বুঝতে পরছি না।
টম মারা গেলো।
সবকিছুই খান।
টম খুব ভালো রান্না করতে পারে।
নিজের দিকে ভালো করে খেয়াল রাখবেন।
আমি ওই ভাবে জীবনযাপন করতে পারবো না।
আমি ভিজে গেছি।
আপনাকে আবার দেখে ভালো লাগলো।
আমি পুরোপুরি একমত।
আমার নিয়ে চিন্তা করবেন না।
এখন কয়টা বাজে?
ও সহজেই ওর মাথা গরম করে ফেলে।
সবাই সুখী ছিলো।
সবাই টমের ট্রেলারের ভেতরে রয়েছে।
তোর দুধটা খেয়ে নে।
আমার এই বইটা আকর্ষণীয় বলে মনে হয়েছিল।
বাইরে আসুন।
তুমি কি অসুস্থ?
আমাকে কি আসন সংরক্ষণ করতে হবে?
আমি আমার মায়ের কাছে দৌড়ে গেলাম।
আমি যাওয়ার জন্য তৈরি।
আমি গর্ভবতী।
তুই আগে আই তারপর বলি
ওইগুলো একটু বেশি বড়ো।
টম ঠিক কী করেছে?
এই বইটা শুধু ফরাসিতেই পাওয়া যায়।
এটা কত?
টমকে সাহায্য করো।
টম মেরিকে থাপ্পর মারলো।
ক্রীস্টমাস আর কয়েকদিন দূরে।
টমের অসুখ হয়েছে।
তাহলে আমিও আপনাদের সাথে যাব।
বাজারে গিয়ে কি কি আনবেন
তুমি এখন খেতে চাও কি না?
ছাড়ো।
আমি দেরি করে ফিরে আসবো।
এটা নাও।
টম আপনার সাথে কথা বলতে চায়।
আপনি কি জানেন উনি কী বললেন?
টম চেয়েছিল তুই এটা নিস।
আপনার হাত কি পরিষ্কার?
আবার করুন!
আমি কি কয়েকটা টাওয়েল পেতে পারি?
আমি আজকে কেনাকাটা করতে যেতে চাই না।
এটা অসম্ভব!
সবাই এখানে আছেন।
আপনি কি বলছেন আমি বুঝতে পারছি না।
আমি টমের সঙ্গে কথা বলতে চাই না।
আপনার বাড়ী কোথায়
আপনার নকগুলো কাটেন।
আপনি কি এটা আজ কিনেছেন না গতকাল?
আমি বেশ ক্লান্ত।
ভেতরে যান।
ওটা আমার উদ্দেশ্য ছিল না।
আমি কি এই হ্রদে সাঁতার কাটতে পারি?
জাপানে কবে থেকে আলুর প্রবর্তন হয়ছিল?
এখান থেকে স্টেশনের দূরত্ব কতটা?
ও রেগে গেছিলো।
তারা ডাক্তার।
আমি কি আমার মালপত্র এখানে রেখে যেতে পারি?
আমি বিদেশে গেছিলাম।
তিনি সন্ধ্যেবেলা বই পরে কাটান।
টম এখনো বাড়িতেই থাকে।
আমার ভাল লাগছে।
আপনার প্রিয় টেলিভিশন কার্যক্রমটা কী?
নিজেকে সামলাও!
আমি চাই টম কোথায় আছে।
আমি খুব ভয়ে পেয়েগেছিলাম।
এই ঘরে এসি আছে?
খুব নিচু।
ঠিক আছে আমি যাবনা তাহলে আপনারা যান।
আস্তে হাঁটো।
আমি নীচে আছি।
আমার আর এটা দরকার নেই।
আমি ঘুমিয়েছিলাম না।
আমাকে ব্যপারটা সামলাতে দাও।
আমার মাথা ব্যাথা হয়েছে।
এখানে কাছাকাছির মধ্যে কোনো হাসপাতাল আছে?
তিনি কাছাকাছিই থাকেন।
তারা ভেতরে আছে।
ওই কেকটা সুস্বাদু ছিলো।
আপনি প্রথম মানুষ নন যে আমাকে এই কথাটা বলেছে।
কথা বোল না!
আমি একটা সভায় যাচ্ছি।
উনি পার্টিতে না যাওয়াই ঠিক করলেন।
টম তার নাম পল্টালো।
আমার ইচ্ছা যে তুই টমের সঙ্গে কথা বলিস।
আমি আমার সংরক্ষণটি বাতিল করতে চাই।
ওটা একদম ভুলবে না।
আমার কেক ভালো লাগে।
কোনো সন্দেহ নেই।
আমরা দক্ষিণ আমেরিকাতে ঘুরলাম।
ইতালীয়তে এটা কিভাবে বলে?
ও এই বিষয় কথা বলতে চায় না।
তুমি কথা বললে?
আমি এমন কিছু কাজ করেছি যাতে আমি গর্বিত নই।
স্কুল পরের সপ্তাহে খুলবে।
না ভাল নাই অসুস্থ গায়ে জ্বর।
তুমি ক্লান্ত, তাই না?
আমি তোদের বন্ধু, তাইতো?
কেউ কথা বলছে না।
আপনি কি আমার বিলটা তৈরি রাখতে পারবেন?
গান শোনা আমার নেশা।
তোমার যে খাবার পছন্দ হয় সেটা খাও।
চল্লিশ কোটি মানুষ তাদের প্রথম ভাষা হিসাবে ইংরেজী বলে।
আমি ওতে গর্বিত নই।
শুভ নববর্ষ!
আমি কাল যখন ফিরবো ওদেরকে একবার কল করবো।
আরবী খুব গুরুত্বপূর্ণ ভাষা।
উত্তর দাও।
দেখো না!
যেও না।
আমি এবার বেরোবো।
আমাকে কথা বলতে দাও।
আমি আপনার বইটা পড়ছি।
আমি তোর জন্য ফিরে আসবো।
আমি ফিরে আসছি।
আর সময় নেই।
আমি পাথর হয়ে গেছিলাম।
এটা বেশ মজার ব্যপার।
তুমি ডাক্তার না?
তুমি কটার সময় ঘুমাতে যাও?
আমি মোটামুটি নিশ্চিত।
আমি যা ভেবেছিলাম তার থেকে অনেক সস্তা ছিল।
চল্লিশ জন উপস্থিত ছিলেন।
বস্টন কোথায়?
আমাদের মাতৃভাষা জাপানী।
সবাই বাইরে দৌড়ে গেলেন।
আমরা শুনলাম টম ঝামেলায় পরেছিল।
আমি A-1 গেটে কিভাবে যাব?
এখানে শুরু করেন।
আমি ওই গানটা বাজাতে পারতাম।
কোন টুপিটা আপনার?
তোমরা চিৎকার করছো।
ময়না
টম বেঁচে আছে।
তিনি ফল ছাড়া অন্য কিছু খান না।
আমার মা চটপটে।
আমরা তোর জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
তুমি কি ওখানে ছিলে?
আমি ওকে নিয়ে যাবো।
ওইখানে দাঁড়ান।
এটা আমার ছোটো বোন।
তাঁরা চিৎকার করলেন।
দাম কত?
ওরা কারা?
কিছুই হোল না।
এই নাও তোমার ব্যগ।
আমি কি আপনার ফোন নাম্বারটি পেতে পারি?
সকালে কয়টাই উঠেছ?
এই বিষয় আপনার কি মত?
প্রথম ট্রেনটা কটার সময় ছাড়ে?
যাওয়ার সময় হয়ে গেছে।
এক বন্ধু আমাকে এই বইটা ধার দিয়েছে।
কার কার খিদে পেয়েছে?
আমি দরজাটা খুলে রেখেছিলাম।
আমার ব্যপারে চিন্তা কোর না।
একটু তারাতারি করুন।
তুমি ওনাকে চিনলে কি কোরে?
আপনার দাঁতের ডাক্তারের কাছে যাওয়া উচিৎ।
টম খুব মন দিয়ে শুনছে বলে মনে হচ্ছে।
প্রত্যেকে এটা দেখেছিলো।
আমার হাতটা ধরো।
আমি প্রকৃতই টমের জন্য খুশি হয়েছি।
আপনি কতক্ষণ ছিলেন?
দারুন!
এটা এখান থেকে কতদূর
টমের কি বলার আছে শোনা যাক।
আমার বাবা খুব ভাল সাঁতার কাটতে পারে।
আপনারা কি বুঝতে পারছেন?
আমরা টমের ব্যপারে কথা বলতে চেয়েছিলাম।
টম বারে দাঁড়িয়ে বিয়ার খাচ্ছিল।
তালিকাটি থেকে আমার নামটা বাদ গেছে।
আপাতত আমি একটা হোটেলে রয়েছি।
তুমি কি টমকে চারপাশটা দেখিয়ে আনতে পারবে?
ডানদিকে ঘোরো।
আমি একজন স্বাধিন মানুষ।
ধরেছি!
তোমার কি মনে হয় আমি কি করছিলাম?
ব্যাকরণ খুব জটিল।
উনি খাচ্ছেন।
গত সপ্তাহের শেষের দিকে উনি অসুস্থ হয়ে পরেছিলেন।
আমি কি আমার চাবিটা পেতে পারি?
আমি ঘুমাইনি।
টমকে কথা বলতে দাও।
আমার কিছু করার নেই।
এই নিন আপনার মগ।
ওনাদের দেখে আমেরিকান বলে মনে হচ্ছে।
আমার এক মিনিট দরকার।
তুমি কিন্তু মনোযোগ দিচ্ছো না।
তোর বন্ধু লাগবে।
আমরা ভেতরে।
আমি চাইনি এটা ঘটুক।
রাস্তা
টম চেঁচাতেই থাকলো।
তুই তোর টাকাটা ফেরত নেওয়ার চেষ্টা করছিস না কেন?
বাস ভাড়া কত?
আপনার এখন কিছু করার চিন্তা ভাবনা আছে?
আপনার ডাক্তারের সাথে পরামর্শ করুন।
টম কি মেরিকে সাহায্য করে?
আমরা একটি সমাধান খোঁজার জন্য মরিয়া হয়ে আছি।
তুই কালকে আমার সাথে দেখা কর
কোনো একজন মানুষ এটা করতে পারবে না।
আমার শরীর ভালো লাগছে না।
মুর্গিটা সুস্বাদু ছিলো।
উনি ফরাসিতে কথা বলেন।
আমর কিছু টাকা চাই।
আমি পালিয়ে গেছিলাম।
জলদি আসো!
আমি আপনার প্রশ্নটা বুঝতে পারলাম না।
আমরা কারা?
অবশেষে আমি নদী পড়োতে পারলাম।
টম কাঁদছিলো কেন?
আমি জানতাম যে টম ওটা জিজ্ঞাসা করবে।
টম চেঁচানো আরম্ভ করলো।
কথা বলিস না।
মোড়ে গিয়ে বাঁদিকে বেঁকে যাবেন।
ওটা আনারস।
টম বিছানায় পাশ ফিরে শুলো।
ও এসেছিলো।
কাছাকাছির মধ্যে হাসপাতালটা কোথায় আছে?
টম ইদানিং বেকার।
আমরা জিতবই।
আমি স্ট্যাম্প কোথা থেকে কিনতে পারব?
আপনারা বুঝতে পারেন নি।
"আমি কি আপনাকে কোনো সাহায্য করতে পারি?" "না, ধন্যবাদ। আমি খালি একটু ঘুরে দেখছি।"
কেকটা সুস্বাদু।
আমি ভেবছিলাম টম অন্যরকম।
টমকে ক্ষমা করে দিন।
আপনাকে অসুস্থ বলে মনে হচ্ছে।
আমার কম্পিউটার মন্থর।
আমি অসুস্থ।
টম আর মেরি আমাদের সঙ্গে দেখা করতে চায়।
তাঁর দুটো মেয়ে আছে।
আমার কিছু করার থাকলে জানাবেন।
টম যখন আঠারো বছরের ছিলো তখন গাড়ি চালানো শিখেছে।
আপনারা কি এখানে থাকেন?
আমরা পার্কে খেলছি।
ধন্যবাদ, ডাক্তারবাবু।
তিনি দাঁতের ডাক্তারের কাছে গিয়েছিলেন।
টমকে ওখানেই রাখুন।
ঠিক আছে আমি কাজটাজ সেরে তোর সাথে দেখা করতে আসব 
তোমরা কি ফরাসি ভাষা বলতে পারো?
আমাকে বলতে দাও।
দুপুর
তুই কি কাল রাতে ব্যস্ত থাকবি?
আপনারা কি ভেতরে আসবেন?
আমি প্রত্যেকদিন সকালে দোকানে যাই।
টম বাইরে ঘুমালো।
তোমার বন্ধু লাগবে।
টমকে জিজ্ঞাসা কর।
টমকে ধরো।
ওরা ভেতরে আছে।
তোমার থেকে বড়দের শ্রদ্ধা করো।
এ তো খালি রক্ত।
ওটা কত?
এটার বয়স কত?
ঘরটা সিগারেটের ধোঁয়ায় ভর্তি হয়ে গেছিল।
আপনার গাড়ি আছে?
টম মেরিকে মারার চেষ্টা করলো।
টম চেঁচাচ্ছে।
গত সপ্তাহে তিনি এক সুন্দর মেয়ে শিশুর জন্ম দিয়েছেন।
লোকেরা রেগে ছিল।
টম এখন বস্টনে থাকে।
তোমরা কি বুঝতে পারছো?
টম সারা রাত কেঁদেছিল।
আপনার মেয়ে কোথায়?
আমি চেঁচাবো।
ভেতরে যাও।
তুই কি রাগ করেছিস?
ওর সাথে কি তোর দেখা হয়েছে
টম ওর অফিসে রয়েছে।
আমার ছেলে আমার ঘরে এসেছিল।
আমরা সবাই চাই টম সুখে থাকুক।
তুমি কি করো?
এটা কি স্টেশনে যাওয়ার সবথেকে ছোট রাস্তা?
আতঙ্কবাদিরা ব্যর্থ হলো।
আপনি আসতে পারবেন না কেন?
টম তোর সাথে কথা বলতে চায়।
সে রবিবার রাতে কাজ করে নি।
কিছু খান।
টম কাঁচা মাছ খায় না।
সে কে?
আমি চাই আপনি আমার সাথে আসুন।
টম কি বাড়িতে আছে?
আপনি কখনো কাঁচা মাছ খেয়েছেন?
সে আসতে পারে।
আমি এতে খুব একটা ভালো নই।
আমি আমার মালপত্র হারিয়ে ফেলেছি।
আপনি কত টাকা তুলতে চান?
সেটা কী?
আমার পার্কে টম নামে একজনের সঙ্গে দেখা হলো।
টমকে ধরুন।
স্টেশনটা দু মাইল দূরে।
ইনি রেগে গেছিলেন।
আপনার তাকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
আমি কী বলতে চাইছি আপনি বুঝতে পারছেন?
মুখ
আমাকে ডাকবেন না।
অনুগ্রহ করে টাকাটা ব্যাঙ্কে জমা করুন।
ঐখানে যাও।
আমি রান্না করবো।
আমি কথা বলছি।
যাও এখান থেকে!
আমাকে ডাকবেন।
আমার একটা গীটার চাই।
মেরি টুথপেস্টের ঢাকনা খুলে রাখলে টম বিরক্ত হয়ে যায়।
টম ওকে দেখলো।
আমি একলা ছিলাম না।
টম ৩০০র ও বেশি গান লিখেছে।
আমি একজন ডাক্তার।
পেনটা ভাঙা।
এখানে থামান।
আমি পড়বো।
তিনি একজন অভিজ্ঞ শিক্ষক।
হাসপাতালটা গত মাসে খুলেছে।
রাত
বুঝেছেন?
ওটা কি কাছাকাছি আছে?
টম এখানে কাজ করতো।
কার কাছে আছে?
আপনার পদবিটি কিভাবে লেখেন?
আমি এখন ভাত খাচ্ছি।
আমি কোথা থেকে আমার মালপত্রটা পাব?
টম চেঁচাচ্ছে।
আমি জানি আমি কি চাই। খালি আমি সেটা এখনো খুজে পাইনি।
টম শুনলো।
তুমি কোন স্কুলে পড়ো?
যখন টম খুশি, তখন আমিও খুশি।
তিনি খাচ্ছেন।
টমকে ভেতরেই রাখুন।
তুমি কি এক মিনিটের জন্য অপেক্ষা করতে পারবে?
ও যা বলছে তুমি কি তা বুঝতে পারছো?
ওটা অনেক কাছে।
আমি বাসে করে হাসপাতালে কিভাবে যাব?
এই শব্দটার মানে কী?
মাত্র একটি ভাষা যথেষ্ট নয়।
একটু তারাতারি করো।
ইনি জিজ্ঞাসা করছেন এটা কি করে সম্ভব।
আপনি লাঞ্চ কটার সময় খান?
আমার মনে হয় আমি আমার চাবিটা হারিয়ে ফেলেছি।
জাদুঘরে ঢোকার দরজাটি কোথায়?
আমি এখানে ২০১৩ তে এসেছিলাম।
আপনারা যত ইচ্ছে তত খেতে পারেন।
টম আহত হয়েছে।
ও যেখানে যেখানে যেও, ওর কুকুর ওর পেছনে পেছনে যেত।
টম ওর চোখ বন্ধ রেখেছিল।
আমি খেলবোনা
ওনারা সবাই কথা বললো।
আজকে আপনি কী রান্না করতে চান?
কেমন আছেন।
তর্ক কোরো না।
দোকান
আমরা একমত।
সবাই মিথ্যা বলে।
আপনি কি দয়া করে রেজিস্টারটায় সই করতে পারবেন?
রেফ্রিজারেটর খাবার সংরক্ষণে সাহায্য করে।
আপনি কি ওখানে জন্মেছিলেন?
সবাই চেঁচাচ্ছিলেন।
এটা কী?
টম এখানে ২০১৩ থেকে কাজ করছে।
সবাই তৈরি?
আমি যা বলতে চাইছি তুমি কি তা বুঝতে পারছো?
ঠিক এখানেই অপেক্ষা করুন।
এখানে অপেক্ষা করো।
উনি খাচ্ছেন।
আমার কাছে তিন বছরের চুক্তি আছে।
আমায় ক্ষমা করবেন, কিন্তু এটা সম্ভব নয়।
তুমি কি ফলের রস খেতে চাও?
নিজে এসেই দেখুন।
আমি ভাবছিলাম তুই এসে উপস্থিত হবি।
আমি তোর সাথে একমত।
ঘুমাতে যাওয়ার আগে ওটা শেষ করে ফেলুন।
আমি একলা হয়ে যাবো।
ভাইয়া নাস্তা খেতে আই মা তোকে ডাকছে
তুমি কোথায় থাকো?
কাঁচটা কারুর দ্বারা ভাঙা হয়েছে।
তাঁর তিনটে মেয়ে আছে।
শব্দের জন্য আমরা ঘুমাতে পারছি না।
আপনি কোথায় থাকেন?
এটা কেনো ঘটলো?
এখন পৌনে আটটা বাজে।
উনি উঠে দাঁড়ালেন।
আমি ছয়টা সময়ে ফিরে আসবো।
তোমার একজন দাঁতের ডাক্তার দেখানো উচিৎ।
আমার এটা চাই।
তাঁদের দুটো মেয়ে আছে।
গুজবটা সত্যি নয়।
এটার কত দাম হবে?
তুমি টমকে আঘাত দিতে চাও কেন?
অনুগ্রহ করে কিছু একটা খান।
ইনি জাপানি বলতে পারেন।
আমার জীবনবিজ্ঞান কখনই ভালো লাগেনি।
টম চায় আমি ওর সঙ্গে যাই।
আপনি এখানে যতক্ষণ ইচ্ছে থাকতে পারেন।
আমার মনে হয় আপনি ঠিক।
আপনার আমার মধ্যে একটা পার্থক্য আছে।
টিকিটটি ভুলে যাবেন না।
দামটা কত?
পাখি ওড়ে।
আমি আপনার উপর নির্ভর করে আছি।
আমি একথা কোনদিন কাউকে বলিনি।
আপনারা আজকেই যেতে চাইছেন কেন?
টম আমাকে সাহায্য করছিলো।
ও একজন গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি।
আমি জানি টম তোমার বন্ধু ছিল।
ফুটবল একটা খেলা।
সে আমাকে তার নাম বলেনি।
সে আমার থেকে ছোট।
পালাও!
এইগুলো টমের।
টম হাঁটে।
টম স্পষ্টতই ঝামেলায় পরেছে।
আমার শুকনো কাশি হয়েছে।
কাছাকাছির মধ্যে কোন হাসপাতাল আছে?
টম লড়াইটা শুরু করেছে।
আপনার স্বামী কি বাড়িতে আছেন?
আমি একটা চিৎকার শুনলাম।
তোরা কত রাত্রি থাকবি?
আমার এটা চাই।
টম কাছাকাছিই আছে।
তুমি কি রাগ করেছ?
সে কথা বলছিলো।
তুমি কি ভেতরে আসবে?
আমার ভাল লাগছে।
আমরা টমকে খুজে পেয়েছি।
টম তিনটে পরিবর্তন করলো।
আপনারা কি আমার কথা বুঝতে পারছেন?
ও এখন কিছু করে না
আমি তাঁদের দেখতে পেলাম।
সন্ধ্যা
ওরা শিশু।
আপনাদের জিনিসপত্র কোথায়?
আমি কোনমতেই এটা তোমাকে একলা করতে দেবো না।
কাল বৃষ্টি হলেও আমি সাঁতার কাটতে যাবো।
এই নাও বিলটা।
টমকে চুমু করো।
আমি এখনই খেলাম।
আমার এখন তিরিশ বছর বয়স।
আমি এখনো আমার কন্ট্যাক্ট লেন্সটি পাইনি।
বস্টন কোথায়?
উনি আসতে পারেন।
আমরা এখন খাবো।
শহর ছাড়ো!
এই যে ফাইলটা।
আমি টমকে এর থেকে খুশি কখনো দেখিনি।
আমি এখানি কাজ করি।
এটাকে ডাকে পাঠিয়ে দাও।
আমরা আরও খারাপ কাজ করেছি।
এটা বেশ চমৎকার।
তার কারণ তুমি একজন মেয়ে।
তোমরা কি এখন খেতে চাও না পরে?
আমরা হেরে গেছিলাম।
ও কে?
আপনারা চিৎকার করছেন কেন?
আমি খাইনি।
টম আহত হয়েছে।
তোমার পড়াশুনায় বিরক্ত না করার যথাসাধ্য চেষ্টা করবো।
আমাদের ডাকবেন।
টম চেষ্টা করে।
আমরা কি আজ বাইরে খাবো?
তোমার এখন একটা নতুন বান্ধবী চাই।
আমি ওর আমন্ত্রণ গ্রহণ করলাম।
ওনাদের দুটো মেয়ে আছে।
উনি কি ফরাশি ভাষা বলতে পারেন?
আমরা জিতছি।
ওইগুলো কি আপনার?
আমার বেশ খিদে পেয়েছে।
আমার বাবা ব্যস্ত আছে।
ভালো থেকোঁ।
এটা আমার ভাই।
আমি দাঁড়াবো।
আমরা সাহায্য করব।
সে ইটালিয়ান খাবার পছন্দ করে।
টম চিৎকার করতেই থাকলো।
দোস্ত তুই আজকে কলেজে আসবি?
টমের সঙ্গে যোগাযোগ করুন।
আমাদের খালি টমকে আমাদের হয়ে এই কাজটা করে দিতে বলতে হবে, তাই না?
ওদের দেখে আমেরিকান বলে মনে হচ্ছে।
আমার চাদরটা চাই।
আমি চাইছিলাম না টম আমাকে দেখুক।
তুই কখনো একা থাকবি না।
তোমাদের জিনিসপত্র কোথায়?
টমকে আনো।
কুনোব্যাঙ
আমি কেক পছন্দ করি।
তুই টমকে আঘাত দিতে চাস কেন?
আবার আসবেন কিন্তু।
আমাকে বিশ্বাস করুন।
আমাকে শনিবারের আগে বইটা ফেরত দিতে হবে।
কেউ একজন এসেছিলেন।
কুকুর
রোম ইতালিতে।
থামো!
আমার সময় দরকার।
তোর গাড়ি আছে?
কে শুরু করলো আমি জানতে চাই।
আমি আমার বাবার জন্য কিছু ওষুধ কিনতে চাই।
টম মারা গেছে।
আমরা লাজুক।
তুমি দৌড়াও।
ভালো
আমরা যা করতে চাই তাই করি।
সরে যান।
তোমার নাম কি?
আজ রোদ আছে।
কোন মতেই না!
তিনি রেগে গেছিলেন।
পরনিন্দা পরচর্চা করা বন্ধ করুন।
এটা কি আপনার গাড়ি?
আমি এই ব্যাপারে আর কোনো কথা বলতে চাই না।
দাঁড়ান না।
আমি এটা সামলে নিতে পারি।
আমি আপনাদের সাথে যেতে পারতাম, কিন্তু আমার সময় ছিল না।
আমি রান্না করছি না।
আমি কোনো শব্দ খুজে পাচ্ছি না।
টম মেরিকে ভয় দেখালো।
চিৎকার করা বন্ধ করো।
টমকে একটা চুমু দিন।
টম ভাবলেন যে তাবিজটা ওনাকে ক্ষতির হাত থেকে বাঁচাবে।
সেইগুলো কি আপনার?
আমেরিকাতে কোন কোন ভাষায় কথা বলা হয়?
আমি এই নদীতে সাঁতার কাটতাম।
টম দেখতে পেলো যে মেরি কাঁদছে।
আমি বিস্মিত হয়ে গেছিলাম।
আমার ১৯ বছর বয়স।
এখান থেকে চলে যাও।
কেমন আছিস।
ওই লোকটা টম।
টম আর মেরি চিৎকার করছে।
আপনার মেয়ে কেমন আছে?
তুইকি কাল প্রাইভেটে যাবি?
আপনি ওখানে যেতে পারেন।
আমরা কাজ করবো।
তুই আজকে স্কুলে গিয়েছিলি?
আমার গাঁটগুলো ব্যাথা করছে।
আমি ওনাকে নিয়ে যাবো।
আমার খুব ভালো ফরাসি অভিধান আছে।
আমি তার নাম ভুলে গেছি।
আমি আগে ফোন করবো।
আমি এটা জানি।
ইনি এই বিষয় কথা বলতে চান না।
আমি কাঁদি না।
তার যা ইচ্ছে সে বলতে পারে।
তুমি বেশি কাজ করো।
তোমার কলেজ কয়টা থেকে কয়টা পর্যন্ত
আমি খালি আমার ইমেলটা দেখতে চেয়েছিলাম।
আমি জিতে গেছি।
টম সময় জানতে চেয়েছিল।
আপনি যতক্ষণ ইচ্ছে থাকতে পারেন।
আর একটু নেবেন?
ভর্তি করে দিন।
আমি তোমাকে বিশ্বাস করি।
তুমি আজকেই যেতে চাইছ কেন?
সে ফরাসিতে কথা বলে।
এখানে থামো।
আমি গ্রন্থাগারে।
কেউই কথা বলছেন না।
টম হেডফোন পড়ে আছে।
চিৎকার করা বন্ধ করো।
টম খেয়েছিল।
তারা চেঁচালো।
ও জানে আমরা কোথায় থাকি।
ওটা রাখ।
টম সেটা দেখলো।
টম আমাকে চুপ করতে বলল।
ও যা বলে তাই করো।
এটা তার বাড়ি।
এটা দেখে মুখরোচক বলে মনে হচ্ছে।
আমি ফুটবল পছন্দ করি।
তুমি যেটা চাও সেটা যখন করতে পারো না, তখন সেটাই করো যেটা তুমি পারো।
আমি তোমাকে পেটাতে পারি।
আপনি ভাল করেই জানেন টম কি চায়।
টম নাচলো।
আমি চুক্তিটা সই করলাম।
তিনি সে ফরাসিতে কথা বলেন।
আমি আমার বইটি পেয়েছি।
সসিন্ধা, বরবটি, পেয়াজ, পেপে, চিংরি মাছ ও কইমাছ আর যা যা পান নিয়ে আনবেন
এটা আমার বোন, মেরি।
সবাই এখন এটা জানে।
আমার হাঁটু ব্যাথা করছে।
টম সারাদিন চুপচাপ ছিলেন।
আমি ফরাসিতে খুব একটা ভালো নই।
আমরা বিভিন্ন বিষয় নিয়ে কথা বললাম।
আমি কিছুই বলিনি।
আমি নদীটা সাঁতরে পার হওয়ার চেষ্টা করলাম।
ও আমার সঙ্গে হাসপাতালে গেছিল।
ওনারা চিৎকার করলেন।
টম চিৎকার করতে শুরু করলো।
অনুগ্রহ করে ধিরে কথা বলুন।
এটা দেখুন।
আমি আরো বিস্তারিত তথ্য চাই।
কে এলো?
চেখে দেখুন।
আমি ভুলে যাইনি।
এখানে শুরু করো।
তিনি ভালো মানুষ।
তোমার এটা কত দিনের জন্য চাই?
আমি স্টেশনে দশ মিনিট দেরি করে পৌছেছিলাম।
ওরা কারা?
টম চেয়েছিল আপনি এটা নেন।
সে দাঁতের ডাক্তারের কাছে গিয়েছিল।
টমকে থামাও।
পেঁপে
খড়
আমি টমের মত ধনী হতে চাই।
তোমার যা পছন্দ হয় তাই খাও।
ওটা ওখানেই রাখো।
আপনার যা পছন্দ হয় তাই খান।
কি খবর?
আমার শীত করছে।
তুমি কী ভুলে গেলে?
কেমন আছেন? যাত্রা ভালো ছিল তো?
আমি আসবো না।
তুমি কি বলছো আমি বুঝতে পারছি না।
কে আমার সাথে কথা বলতে চায়?
এ আমার থেকে ছোট।
আমি বাইরে যেতে চাই না।
আমি স্নান করতে যাবো।
ও চেষ্টা করে।
আমি তোমার নাম জানি।
আমি এক রাতের জন্য থাকতে চাই।
টমের উপর নজর রাখো।
আমি খালি মজা করছি।
এই কাপরগুলো কি ইস্তিরি করা অবস্থায় পেতে পারি?
আমি কখনই এটা আন্দাজ করতে পারতাম না।
আমি টমের দিকে তাকাতে চাই না।
আস্তে যাও।
তাঁর যা ইচ্ছে তিনি বলতে পারেন।
ওইটার দাম কত?
আপনিই টমের একমাত্র বন্ধু ছিলেন।
ছাত্রছাত্রীদের জন্য কোনো ছাড় আছে?
আপনি কি জানেন ও কী বললো?
টম মেরিকে চর মারলো।
আমার তেষ্টা পায়নি।
তুমি তোমার টাকাটা ফেরত নেওয়ার চেষ্টা করছ না কেন?
আমি এক মাসের মধ্যে ফিরে আসবো।
তাদের মধ্যে একজন গুপ্তচর।
এগুলোর দিকে দেখুন।
টম কি ভালো আছে?
আমি নিশ্চই আমার চাবিটা রাস্তায় হারিয়ে ফেলেছি।
সারা রাত ধরে বরফ পরছে।
টম গাচ্ছিলো।
এ আমার থেকে ছোট।
এশিয়াতে অনেক লোক আছে।
অনুগ্রহ করে এই ফর্মটি পূরণ করুন।
দুর্ঘটনাটা গতকাল সকালে ঘটেছে।
আপনি কিসের ব্যাপারে কথা বলছেন?
আপনি কথা বললেন?
তোমার কলেজ কয়টা থেকে কয়টা পর্যন্ত
জিনিসটা কি একদাম নাকি কিছু বলা যাবে?
আমি সত্যিই এখন খেতে চাই না।
টমকে বলো।
এতে আমি অবাক হইনি।
টম মেরির কাছ থেকে খবর পাওয়ার জন্য অপেক্ষা করে ছিল।
তুমি চিৎকার করছো কেন?
আপনি টমের সঙ্গে কেন দেখা করতে চান?
ও আমাকে লিখতে শিখিয়েছে।
আমি খালি ফরাসি আর একটু ইংরাজিতে কথা বলতে পারি।
এটা আগামীকাল অবধি অপেক্ষা করতে পারবে না।
আজকে কলেজে যাবি না
আমি দিনে €১০০ আয় করি।
তোমার একা একা জঙ্গলে যাওয়া উচিত হয় নি।
আমি পাহারা দেব।
আপনার যা চাই তাই খান।
আমেরিকাতে কোন ভাষায় কথা বলা হয়?
আমি চিৎকার করবো।
এটা বেশ ভালো।
চিৎকার করবেন না!
আমরাই জিতব।
ঠিক ওখানেই বসো।
তারা সবাই কথা বললো।
আমার মালপত্রটা ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।
আপনি যেটা বললেন সেটা কি দয়া করে আর একবার বলতে পারবেন?
স্পষ্টতই টম কাউকেই বলেনি কি ঘটেছিল।
অনুগ্রহ করে আস্তে কথা বলুন।
আমি ওকে পছন্দ করি।
তোমরা সবাই তৈরী তো?
অনুগ্রহ করে একটা রিসিট দেবেন।
কেন? তোমাকে। যেতে হবে না।
আমি এমন সব কাজ করেছি যাতে আমি গর্বিত নই।
আমি তারাতারিই ফিরে আসবো।
আপনি গাড়ি ভাড়া দিয়েন না আমি দিই
তোমরা দৌড়াও।
অনুগ্রহ করে বিলটি দেবেন?
বাঁচান!
উনি বক্তৃতা দিচ্ছিলেন।
টম প্রচুর বই পড়ে।
আমি চাই না টম আমাকে ঘৃণা করুক।
সে যেখানে যেখানে যেত, তার কুকুর তার পেছনে পেছনে যেত।
টম হাঁসলো।
সবাই চিৎকার করলেন।
দয়া করে টিভিটার আওয়াজ বাড়িয়ে দেবেন না।
ঘুমাতে যাওয়ার আগে ওটা শেষ করে ফেলো।
আমি যা করেছি তাতে আমি গর্বিত নই।
জ্যাকসনদের বাড়ি যাওয়া যাক।
জাদুঘরটি কোথায়?
তোমার যা ইচ্ছে তাই খেতে পারো।
আমি কাশছি।
মিটিঙটা এখানে হয়েছিল।
না জিনিসটা একদাম না আপনি কিছু বলতে পারবেন
আপনি ক্লান্ত, তাই না?
টম কাল ফিরে আসবে।
টম বিখ্যাত।
আমি যা বলতে চাইছি আপনি কি তা বুঝতে পারছেন?
আমি জানিনা তুমি কি বোঝাতে চাইছো।
চুপ করো।
আনন্দ করুন।
আপনারা চিৎকার করছেন।
টম বেসবল খেলায় সত্যিই ভালো।
আমি এখানে থাকি।
একটু ঘুমিয়ে নে।
বাঁচাও!
তুমিই ভালো করে জানো।
সোমবার তুমি কোথায় যাচ্ছো?
টম তার চোখ বন্ধ রেখেছিল।
ছুৃরিটা কোথায়?
আপনার ফোন নাম্বারটা কী?
অারো অাস্তে হাঁটো।
কে খেয়েছিলেন?
টম সঙ্গে সঙ্গেই চলে এলো।
ওর বয়স কত?
আপনার যা কিছু পছন্দ হয় তাই খান।
আমার দুটো ভাগ্নী আছে।
ওয়েটার, আমার জন্য একটু জল এনো।
টমকে বলুন।
তোমাকে দেখে অসুস্থ বলে মনে হচ্ছে।
আমাদের কি হয়ে গেছে?
সে দৌড়ায়।
আরো আস্তে কথা বলুন।
আমার টমকে কিছুই বলার ছিল না।
আপনার প্লেনটা কটার সময়?
বুঝে গেছি!
সাবান
আমরা এটা পরেও শেষ করতে পারি।
পরের মোড়টায় ডানদিকে বেঁকে যাবেন।
আমি জেগে আছি।
তার কারণ তুই একজন মেয়ে।
এটা কার ফোন নাম্বার?
ওটা রাখো।
ওরা ঝগড়া করছিল।
টম দৌড়েছিল।
টম আটকে পরেছে।
তাড়াতাড়ি করুন।
আমি আবার বিয়ে করেছি।
তোমার তাঁকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
আমি তোমার ফোন নাম্বারটা হারিয়ে ফেলেছি।
টম চেঁচাতে শুরু করলো।
টম একটু বেশিই তারাতারি খায়।
আমি আপেল ভালোবাসি।
টম নাক ডাকে।
ওটা খুলো না।
টম লাজুক।
আমি চাইছিলাম না টম আমাকে দেখতে পাক।
বরফ গলাবার জন্য নুন ব্যাবহার করা হয়।
ট্রেনটা সব স্টেশনে থামে।
আমার মোটরসাইকেলটা নতুন।
আমি ওইগুলোর একটা কোথা থেকে কিনতে পারব?
তোমার হাত কি পরিষ্কার?
নিজেকে সামলাও।
টম একটা ডাইরি রাখার কথা ঠিক করেছেন।
হ্যাঁ ভাল আছি আপনি।
আমি আমার কাজ করলাম।
আমার পা ব্যাথা করছে।
উনি আমাকে ওনার নাম বলেননি।
আমার নাম সৈকত?
ওই কুকুরটার বয়স কত?
"তুমি যাচ্ছো না কেন?" "কারন আমি যেতে চাই না।"
আমি আপনার মতামত চাই।
আপনার জুতোগুলো এখানে রয়েছে।
টম মিথ্যে বলে।
টম চূড়ান্তভাবে অপদস্ত হোল।
এই দাঁতটা ব্যথা করছে।
এটা কি আসল রূপা?
আমি ভেবেছিলাম টম বিপদে পরেছে।
টম ভালো সাঁতার কাটে।
আপনারা কি আমাদের সাথে মাছ ধরতে যাবেন?
আপনি কোথায় যাবেন
আমি আপনাদের নাম জানি।
আমি চাই না যে আপনি যান।
আমি আমার স্ত্রীএর জন্য একটা গিফট খুজছি।
তোমার উত্তর সঠিক।
মুখ সামলে কথা বল!
কি কারনে?
তুমি কি এই ছবির মধ্যের লোকটিকে দেখেছো?
কথা বলবেন না!
কোনো অসুবিধা নেই।
আমি আপনাকে দোষ দিচ্ছি না।
টম মাথা নাড়লো।
আমি তোমার কাছে টমের ব্যপারে জিজ্ঞাসা করতে চাই।
বস্টনে কি অনেক চিনী রেস্তোরাঁ আছে?
আমাকে কি ট্রেন পাল্টাতে হবে?
টম সবসময় তার কথা রাখে।
আপনি কোনো কিছু দাবী করার মতন জায়গায় নেই।
কে পড়লো?
ডানদিকে ঘুরুন।
টম এটা শুনতে চায় না।
আমরা ফরাসি ভাষা বলি।
ওনারা ভেতরে আছেন।
আমি কি করে জানব?
আজকে কোন কোন সাবজেক্টের ক্লাস আছে বলতে পারিস?
টম চিৎকার শুরু করলো।
টম খুব ধর্মনিষ্ঠ।
"আপনি যাচ্ছেন না কেন?" "কারন আমি যেতে চাই না।"
উনি আমার স্ত্রী।
তিনটে বোতাম আছে।
দুর্ঘটনা অবধারিত।
এটা আমাকে অবাক করেনি।
আমার টমকে কিছু দেখানোর ছিল।
আমি একট ছোট গ্রামে থাকি।
এখান থেকে স্টেশন যেতে কতক্ষণ লাগে?
নুন নেই।
জলদি আসেন!
টম আমাকে বললো যে সে বস্টন যেতে চায়।
টম ভ্রূকুটি করলো।
তোমার যা কিছু পছন্দ হয় তাই খাও।
তুমি আগে যাও।
ও পার্টিতে না যাওয়াই ঠিক করলো।
এটা খুব নিচু।
আমি টমকে ব্যক্তিগতভাবে চিনি না।
শ্রোতারা কি শুনছেন?
আমাকে দেখা।
অস্ট্রেলিয়া প্রাকৃতিক সম্পদে সমৃদ্ধ।
উনি ফল ছাড়া অন্য কিছু খান না।
কথা বলা যাক।
আমি আপনার সাথে একমত।
আমি তোর বন্ধু।
আমাকে কোন অংশে কম মনে কোরো না।
টম যখন তেরো বছরের ছিলো তখন বস্টনে এসেছিলো.
আমি ওনার আমন্ত্রণ গ্রহণ করলাম।
এখানে বসো।
মনে হচ্ছে টমের কয়েকটা পাঁজর ভেঙ্গেছে।
আগে থেকেই সংরক্ষণটি হয়ে গেছে।
চেখে দেখো।
টমের উপর নজর রাখুন।
টম আমাকে ফরাসি শেখাচ্ছে।
কী হয়েছে?
আমার ওকে ভালো লাগে।
ও ফ্রান্সে বড়ো হয়েছে।
আমি একটা অ্যাকাউন্ট খুলতে চাই।
টমকে আনুন।
ফুটবল আমার প্রিয় খেলা।
আমাদের দুজনের নামই টম।
"অনুগ্রহ করে নুনটা এগিয়ে দেবেন।" "এই নিন।"
আমি চিৎকার করলাম।
ইনি দৌড়ান।
আমরা আরব।
টম একটা ডাইরি রাখার কথা ঠিক করেছে।
আমি এই চিঠিটার উত্তর দিতে চাই না।
কি চমৎকার দিন!
টমকে বিশ্বাস করো।
আমি কি খেতে পারি?
তাঁর দুটো মেয়ে আছে।
আমি একটা ঘর ভারা খুঁজছি।
একটু শান্ত থাকার চেষ্টা করো।
আমার মনে হয় না আমরা যথেষ্ট সময় পাবো।
আপনি কি ফরাসি ভাষা বুঝতে পারো?
ওরা পরোয়া করে না।
আমার তিন জোরা মোজা চাই।
টমকে কে মেরেছে আমি জানি না।
দোস্ত পড়ালেখা কেমন চলে
টম জোরে চিৎকার করলো।
আপনাকে কে পাঠিয়েছে?
ওরা চিৎকার করলো।
"ও সঙ্গীত ভালোবাসে।" "আমিও।"
আমি তোকে দেখি না।
টম আহত।
আমি ক্ষমা চাইছি।
ওটার অর্থ কী?
আপনি কি কিছু খাবেন?
উনি এখন লাঞ্চ করছেন।
আমাদের ওখানে নিয়ে চলো।
টম চিৎকার করছে।
আমরা আপনার জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
আপনি কি টমকে চারপাশটা দেখিয়ে আনতে পারবেন?
আমি কি একটু বেশীই দেরি করে ফেলেছি?
অনুগ্রহ করে আওয়াজটা একটু কমান।
মাগরিব
তোমরা সবসময় অভিযোগ কর।
আমার এটা চাই।
আমি আপনাকে এটা একশবার বলেছি।
নিজেকে সামলান।
টমের সঙ্গে যোগাযোগ করো।
আমি ওটা পছন্দ করি না।
তাঁরা ঝগড়া করছিলেন।
ফুলদানিটা কে ভাঙল?
আমি থাকলাম।
দয়া করে আমার মলপত্রটা দেখবেন।
আমি রবিবার করে কাজে যাই না।
আমার বাবা এখানে আছে।
টম দারুন বার্গার বানাতে পারে।
আমি অবাক হয়ে গেছিলাম।
ওনারা চেঁচালেন।
আমি সাড়ে দুইটা সময়ের আগে ফিরে আসবো।
ইনি আমার স্ত্রী।
জিজ্ঞাসা করা যাক।
এটা কি তোমার গাড়ি?
টম গত অক্টোবর বস্টনে ফিরে এসেছে।
টম কখোনই আমাদের সাথে পেরে উঠবে না।
আপনি যত ইচ্ছে তত খেতে পারেন।
আমার জন্য কি আদেশ আছে?
ভালো
তোমার গাড়ি আছে?
আমি সাঁতার কাটতে পারি।
আমি সাঁতার কাটতে যেতে চাই না।
এটা আমাকে পাগল করে দিচ্ছে।
টম আপনাদের প্রশ্নের উত্তর দেবে।
আমরা ভেতরে আছি।
আমার একটা নতুন লাল গাড়ি আছে।
আমি আপনাদের বন্ধু, তাইতো?
আমার এটা প্রয়োজন ছিলো।
পায়ে হেঁটে পনেরো মিনিট।
গাও না।
সোমবার অবধি অপেক্ষা করার কি আছে?
সবাইকে অখুশি দেখাচ্ছিলো।
আমি গান গেতে চাই।
ঠিক আছে আমি যাবনা তাহলে তোমরা যান।
আমি ৭ঃ০০টার ট্রেনটা ধরতে পারিনি।
চেঁচানো বন্ধ করো।
তুমি
আমি আপনাকে বিশ্বাস করি।
সবাই সেটা দেখেছিলো।
তুমি নাচতে পার, তাই না?
আমরা মাসে একবার করে একত্রিত হই।
একদম!
আপনার ওটা করা হয়ে গেছে?
আমার এখনই খুব একলা লাগছে।
আমি আসা পর্যন্ত এখানে অপেক্ষা করবেন।
তোমার পুরো নাম কী?
ওটার দাম কত?
সময় বদলে গেছে।
আমার তৃষ্ণা পায় নি।
আপনাকে পাসপোর্ট দেখাতে হবে।
তুমি কতক্ষণ ছিলে?
টমকে ভুলে যান।
টম কোথায় যাবে?
আমি পরিষ্কার।
আমার পিঠ ব্যাথা করছে।
টম গত রাতে কাঁদছিলো।
আমি এই ব্যাপারে খুব একটা ভালো নই।
ফিতা
আমি ক্লান্ত।
আমার দেরি হয়ে গেছিল।
আমি একজন আশাবাদী।
উনি আমাকে লিখতে শিখিয়েছেন।
কী বললেন?
আমার সাথে।
আমি শুরু করবো।
আমার আমার ডান কাঁধ ব্যাথা করছে।
টম ওদের দেখলো।
এবার ওটা ঠিক করুন।
নিজে এসেই দেখো।
এটা কোন স্টেশন?
দাঁড়ান!
ওখানে কেউ থাকে না।
ওটা কি আপনার বই?
আপনি কি অনুগ্রহ করে আরেকটু ধীরে ধীরে কথা বলতে পারবেন?
আমি এখনো ফাইলটা নামাইনি।
আপনারা খুব সাহসী।
এটা আমাদের।
কেউ চেঁচালো।
তাঁরা সবাই চিৎকার করলেন।
সে কি ডাক্তার?
সন্ধ্যেবেলা বরফ পরতে পারে।
টম চেঁচাতেই থাকলো।
সে এখনো আসেনি।
তুমি কি এখন বুঝতে পারছো?
উনি সহজেই ওনার মাথা গরম করে ফেলেন।
আমি তোমার সাথে যেতে চাই না।
টম ওনার চোখ বন্ধ রেখেছিলেন।
আমি চাই আপনি টমের সঙ্গে থাকুন।
আগে এটা পড়ুন।
তুমি চিৎকার করছো কেন?
আপনাকেও ধন্যবাদ।
আমার বাবা খুব ভালো।
তুমি বোঝ না।
আঙ্গুর
টমকে সাহায্য করুন।
সঙ্গীতানুষ্ঠানের জন্য টিকিট কি পাওয়া যাচ্ছে?
এই হাত ব্যাগটি আমার।
আমি বেশ ক্লান্ত।
আমি এর চেয়ে আরো যাব
আপনি কি দয়া করে ঠিকানাটা লিখে দিতে পারবেন?
ওটাকে কাছে নিয়ে আসুন।
আমার গ্লাসটি ভরতি।
একটু ঘুমিয়ে নিন।
পারব না বলেছি তো!
সবাই টমকে অগ্রাহ্য করলো।
তিনি ফল ছাড়া আর কিছুই খান না।
আমার মালপত্র এখনো এসে পৌঁছায়নি।
আমার সময় চাই।
টম চেঁচানো আরম্ভ করলো।
যাত্রাটা কতক্ষণ লাগবে?
টম ওর ছাতাটা ফেরত চায়।
আমি অসুস্থ হয়ে পরেছিলাম।
আমি জানি টম ক্লান্ত।
টম ওখানে আছে।
টমের নিজস্ব আ্যপার্টমেন্ট আছে।
তিনি উঠে দাঁড়ালেন।
এটা ওনার বাড়ি।
তুমি চেঁচাচ্ছো কেন?
তুমি কি মনে করো যে টমের বদলে আর কাউকে পাওয়া যাবে?
টম মনে করে আপনি নির্বোধ।
আমি একদমই অভিযোগ করিনি।
আমার এখন কিছুই খেতে ইচ্ছে করছে না।
গল্প করা যাক।
আমি ভেবেছিলাম টম মারা গেছিলো।
তুমি এখানে অপেক্ষা করতে পার।
আমি বিদেশে পড়াশুনা করি।
কিছুই হয় নি।
তুমি কী পেয়েছো?
ফকির
আমি যা বলছি আপনি কি তা বুঝতে পারছেন?
আমরা সেটা করেছি।
এখন সাতটা সময়।
টম কাজ নিয়ে খুব ব্যস্ত ছিল।
তোরা কোথায় যাবেন।
টম আহত।
আমরা চেঁচাচ্ছি।
কেউই অপরিহার্য নয়।
আমার ছেলে এখনো গুনতে পারে না।
আমাকে বলো।
তুমি কি চিন্তিত?
আমি সবকিছুই খাই।
আমরা ভুল রাস্তায় যাচ্ছি।
আপনার নাম কি?
টম দীর্ঘশ্বাস ছাড়লো।
ওনারা ডাক্তার।
আপনি আমার সীটে বসে আছেন।
আমি কী বলতে চাইছি তুমি বুঝতে পারছো?
আমরা জিতে গেছে।
আপনার যেটা ইচ্ছা সেটা বেছে নিতে পারেন।
আমি একা কেনাকাটা করতে যেতে চাই না।
এর দাম কত?
আপনি দৌড়ান।
তুমি কি আমাকে ঘৃণা করো?
আপনি কি বুঝতে পারছেন?
আমাকে একলা ছেড়ে যাবেন না।
আমি অপেক্ষা করবো।
এই শব্দটির উচ্চারণ কিভাবে করতে হয়?
আমি খাচ্ছি না।
মেরি হাসপাতালে পৌছালো।
এখনকার দিনে কেউই ভুতে বিশ্বাস করে না।
আমার হাতটা ধরো।
সেখানে বসো।
আপনার হাতে সময় আছে?
মেরি কোথায় থাকে সেটা টম জানতে চাইল।
শুনুন।
শুভ জন্মদিন!
এই শব্দটার অর্থ কী?
ট্রেনটা সময় মতোই এসেছিলো, তাই আমাদের একদমই অপেক্ষা করতে হয়নি।
টম চালায়।
তোমরা খুব সাহসী।
টম বাড়িয়ে বলে।
বাড়িতে কি কেউ আছে?
থামো না।
প্রত্যেকে এটা দেখেছিলো।
তুমি কত বছর বয়সে বিয়ে করতে চাও?
উনি সন্ধ্যেবেলা বই পড়ে কাটান।
আমি শহরে থাকি না।
আপনার ডাক্তারের পরামর্শ নিন।
আমার একটা বন্ধু লাগবে।
এনারা পরোয়া করেন না।
আমি ভেতরে।
আমাকে দোকানে যেতে হবে। আমি এক ঘন্টার মধ্যেই ফিরে আসবো।
টমকে বিশ্বাস করুন।
টম ভেতরে।
টম চিৎকার করছিলো।
আমি চেষ্টা করিনি।
আমি স্বপ্ন দেখছিলাম।
 নাম
একটু শান্ত থাকার চেষ্টা কর।
এই সমস্ত কিছুর জন্য আমি টমকে দোষ দেব।
এখন তিনটা সময়।
নদী
এটা সম্পুর্ণ আলাদা।
ওর কি অবস্থা এখন
আমার ভালোই চলছে।
স্পষ্টতই টম কাউকেই আমাদের ব্যাপারে বলেনি।
আপনার যা ইচ্ছে তাই খেতে পারেন।
আপনি যা বললেন তা সত্যি নয়।
ওরা সবাই চিৎকার করলো।
কার সাথে।
টমের হাতে সময় আছে।
টমের মা কাঁদছিলেন।
এটা কততে হবে?
আকাশ দেখে মনে হচ্ছে আজ রাতে বরফ পরা শুরু হতে পারে।
টম একটা ছেলের নাম আর মেরি একটা মেয়ের নাম।
আবহাওয়া আজ মোটামুটি উষ্ণ আছে।
কে খেয়েছেন?
আমি কি ওখানে হাঁটতে পারব?
বস।
তোমার ঘুমানো উচিৎ।
আমাকে ব্যপারটা সামলাতে দিন।
ও আসতে পারে।
টমের শরির খারাপ।
ফিরে আসিস।
এটাকে ডাকে পাঠিয়ে দিন।
উনি ইংরাজি পড়াতে সক্ষম।
টম কি ওখানে ছিলো?
তারা চিৎকার করলো।
টম খুব ধার্মিক।
টম বয়স্ক।
আমার তাকে ভালো লাগে।
আপনি আগে যান।
সবাই স্বীকৃতি চায়।
খাবার আনো।
টমকে ডাকো।
টম কি জানে যে তুমি এখানে?
আমার মারি ব্যাথা করছে।
চুপ কর।
তুমি কি কখনো বস্টন গেছো?
আমি ওর নাম ভুলে গেছি।
আমি আমার পাটা জিরোচ্ছি।
আমি খেয়াল করিনি।
আমরা ওখানে বসেছিলাম।
সময় শেষ।
রাতটা খুব বড়ো, তাই না?
মেরিকে আয়নার সামনে বসে চুল আঁচড়াতে দেখলাম।
আমরা সবাই একসাথে কাজ করি।
আমাদের সাহায্য কর।
টম চাকরির খোঁজে যেতে চায়।
আমাদের কফি পছন্দ।
কোনো ভুল নেই।
আমি হাঁটতে পারিনি।
তুমি পড়তে পারো?
আপনি কি অনুগ্রহ করে এই ফর্মটি পূরণ করবেন?
আমার শীত করছে।
টম চেঁচানো আরম্ভ করলো।
আমি একটা গেস্ট হাউস কোথায় পাব বলতে পারবেন?
এই নদীটা এইখানে সবথেকে গভীর ।
আপনার দুধটা খান।
তোকে দেখে খুব ফ্যাকাশে লাগছে।
তুমি বস্টনে কত বছর ছিলে?
আপনি কতটা খেয়েছেন?
আমার মায়ের সঙ্গীত ভাল লাগে।
আপনি বড়লোক।
আজ আমি টমের কাছ থেকে একটি কল পেয়েছিলাম।
ফ্যান
টম ওর আত্বীয়দের সাথে থাকছে।
এই আমার মা।
টম সারা রাত কেঁদেছিলেন।
ও ফল ছাড়া আর কিছুই খায় না।
পেছনে দেখুন।
কে ছিলো?
কথা বোল না।
আপনার কাছে কি আরো বড় বাটি আছে?
আমিই ঠিক।
দৌঁড় খেলা
গ্রীষ্ম শেষ হয়ে গেছে।
আমি বসে পরেছিলাম।
তাদের দুটো জমজ মেয়ে আছে।
তার বয়স কত?
নমস্কার! আপনি কেমন আছেন?
টম আহত হয়েছে।
তুমি যত ইচ্ছে তত খেতে পা্রো।
এই নিন বিলটা।
পাকিস্তান একটি মুসলিম দেশ।
চুপ করো!
টম তোমাদের দেখলো।
টম অধৈর্যভাবে অপেক্ষা করছে।
ওয়াইকিকি যাওয়ার জন্য কত নম্বর বাস নেব?
টমকে কথা বলতে দিন।
ইতিমধ্যেই সাতটা বেজে গেছে।
তুমি এখানে যতক্ষণ ইচ্ছে থাকতে পারো।
সে পড়তে পারে।
টম চকলেট কেক খুব পছন্দ করে।
আমার ঠান্ডা লেগে গেছে।
এটা পৃথিবীর তৃতীয় দীর্ঘতম নদী।
এটা কি টমের বই?
ফরাসি কঠিন নয়।
তুই ভাল আছিস।
এটাকে দেখে তো সস্তা মনে হয়েছিল।
টম এক মিনিট ধরে তার নিশ্বাস আটকে রাখলো।
ভাইয়া আম্মা তোকে বাজার করে আনতে বলেছে
ফরাসিতে এটাকে কী বলে?
দরকারি না হলে আমি ফোন করতাম না।
আমাদের ট্রেন আটটা তিরিশে ছাড়বে।
ও দৌড়ালো।
এখানে কথা বলা যাক।
আমার মা বাইরে।
আপনার কখনো হাড় ভেঙেছে?
না তুমি যেওনা ওখানে তোমার ওখানে কোন কাজ নেই।
আমি বুঝতে পারছি না উনি কি বলতে চাইছেন।
তিনি জাপানি বলতে পারেন।
টম গান গাইতে চলেছে।
ও খাচ্ছে।
টম কি ওখানে আছে?
টমকে অনুসরণ করুন।
আপনারা
আমার বিশ্বাস উনি আগামীকাল আসবেন।
আমরা এখানে আছি।
আমি তোমাকে ভালবাসি।
সে এসেছিলো।
চিৎকার করা বন্ধ করো।
আমি এই ট্রেনে একটা আসন সংরক্ষণ করতে চাই।
টম এখানে থাকতে চায় না।
আমাদের খুব তারাতারিই একটি সমাধান খুঁজে বার করতে হবে।
ওনাকে ছাড়ুন।
আজকে
ওনারা সবাই চেঁচালেন।
টম চেঁচাতে শুরু করলো।
তুই দাঁড়া আমি আসতেছি।
আমরা অন্যরকম।
তাঁরা ওখানে থাকেন।
আমি কি চ্যানেলটা পালটাতে পারি?
সবাই মারা যায়।
আমি বাড়িয়ে বললাম।
দাঁড়াস না।
বিড়াল
আপনাদের কাছে কোনো কাশির অষুধ আছে?
আমি গর্বিত নই।
আমার একটা প্রথম শ্রেণীর টিকিট চাই।
টম আপনার সাথে কথা বলতে চেয়েছিল।
আমি তোদের বন্ধু নই।
আসবেন না।
ওই বইটা খুব পুরানো।
আপনি ডেকেছিলেন?
আমার একটা ফ্যাক্স পাঠানোর দরকার আছে।
আমার জানা আছে।
আপনার কোনটা দরকার আমাকে বলুন।
আমি যদি এটা এখন না করি, তো কখনই করবো না।
আমরাও এখানে আছি।
টিকিট কাউন্টারটা কোথায়?
ওই শব্দটার অর্থ কী?
ও এখনো আসেনি।
আমার মনে হয় টমের পক্ষে এটা অসম্ভব।
অক্টোবরে কী ঘটেছিলো?
ও আমার স্ত্রী।
পরশু
টমকে ভুলে যাও।
তোমার নাম কি?
আমি মিটিঙে যেতে পারব না।
আপনার ঠাকুরদার বয়স কত?
টম চিৎকার আরম্ভ করলো।
আমি আমার নাম পাল্টে টম জ্যাকসন রেখেছি।
আমি তর্ক করছি না।
আমি কি এটা একটু দেখেতে পারি?
আমার বন্ধুদের মধ্যে কেউ কেউ ভালো ফরাসি বলতে পারে।
তারা আমাদের দিকে আসছে।
আমি কি জানলাগুলো খুলতে পারি?
আর একটু নিবি?
এখানে তোমার ঠিকানা লেখ।
আমরা এখানে থাকি।
হাডুডু
আমি আপনাকে কথা দিলাম।
টম ঘায়েল হয়েছে।
ওটা রাখুন।
আমি ওনাদের দেখতে পেলাম।
লড়াই করবেন না।
আমি হেঁটে যাব।
গবেষণাটি অসফল হলো।
আমি তোমাকে দোষ দিচ্ছি না।
টম আমাকে পড়তে শিখিয়েছে।
টমকে জিজ্ঞাসা করো।
অনেক অনেক ধন্যবাদ, ডাক্তারবাবু।
টম খুব কমই ওনার কথা রাখেন।
আমি সঙ্গে সঙ্গে যাবো।
এই বস্তুটি সহজেই প্রসারিত হয়।
আমাকে বল।
টম খুব কাশে।
টমের অসুখ হয়েছে।
তার বদলে আমার সমুদ্রের দিকে মুখ করা একটা ঘর চাই।
এই নাও বিলটা।
আমি একজন জমজের থেকে আর একজনকে আলাদা করে চিনতে পারি না।
উনি বেশ।
সবাই চেঁচালেন।
মোমবাতিটা ধরো।
ওনাদের মধ্যে একজন গুপ্তচর।
নিজেকে সংজত করুন।
টম স্বপ্ন দেখছে।
আমি টমের সঙ্গে পেরে উঠিনি।
আমি সন্ধ্যার আগে ফিরে আসবো।
সবাই বাইরে দৌড়ে গেলেন।
টম চেঁচাতেই থাকলো।
থামেন না।
শিয়াল
তোমাকে প্রত্যেকদিন বেহালা বাজানো অভ্যাস করতে হবে।
আমার বাবা লম্বা।
আমি তাঁর সাথে একমত নই।
আপনার কি মনে হয় টম এখন খেতে চায়?
টম কথা বলছে।
প্রত্যেকে ওখানে ছিলো।
টমের আরেকটি সম্ভাবনার কথা মনে পড়ল।
আমার নিয়ে চিন্তা কোর না।
আমি পুলিশ স্টেশনে কিভাবে যাব?
আমি খেলি।
এখনকার সময় শুধু বেঁচে থাকাটাও যথেষ্ট কঠিন।
দারুন!
লাস্ট কত হলে পারবেন আমার জিনিসটা পছ্ন্দ হয়েছে
টমের বড় বড় চোখ।
আপনার বাবার বয়স কত?
আবার পরে দেখা হবে।
আমি সহজেই তাঁর বাড়ি খুজে পেয়েছিলাম।
টম ওর বাচ্চাদের নিতে এসেছে।
আমি কথা বলব।
আপনি জানেন এই শব্দটির উচ্চারণ কিভাবে করতে হয়?
টম ট্রেনে ঘুমালো।
কি কি আনব
তোমার ফোন নাম্বারটা কী?
আমি বাড়িতে আছি।
আপনার কি সাইকেল নেই?
ওটা একটা বই।
ওনারা পরোয়া করে না।
টম খুব কমই তার কথা রাখে।
আমি আটটার সময় ঘর ছাড়তে চাই।
পুনর্বিচার করা যাক।
আমি এসে গেছি।
আপনি কি অনুগ্রহ করে আর একবার বলতে পারবেন?
আমি ওনাকে দখতে পেলাম।
এখানে কি কেউ আছেন?
তুমি চেঁচাচ্ছো কেন?
আপনাকে দেখে খুব ফ্যাকাশে লাগছে।
এই দুটো জিনিস সম্পূর্ণ অসম্পর্কিত।
কে এখন খেতে চায়?
আপনি ঠিক আছেন তো?
নিশ্চই!
আমি ফরাসি পড়তে পারি, কিন্তু বলতে পারি না।
আমি আপনার অবস্থাটা বুঝতে পারছি।
আমি আপনাদের বন্ধু।
আমি ওটা অস্বীকার করছি না।
আমি আপনার উপর নির্ভর করে আছি।
আমি হেরে গেছি।
তুমি কি করে একটা চার বছর বয়সের বাচ্চাকে একলা ফেলে রেখে যেতে পারো?
টম একলা আছে।
তাঁরা চিৎকার করলেন।
বেশিরভাগ জাপানীরাই প্রত্যেকদিন ভাত খায়।
টমকে পাওয়া গেছে।
আমি এখনো টমকে ভালোবাসি।
আপনি কি ট্যাক্সি চালক?
রান্নাঘরে যেও না।
আমি ফিরে এলাম।
তুমি কি ডাক্তার?
সবাইকে সুপ্রভাত।
টম কৃষক।
সকলেই যাওয়ার জন্য তৈরি।
এখানে শুরু কর।
তুমি যতক্ষণ ইচ্ছে থাকতে পারো।
আমি ওনাকে দৌড়াতে দেখেছিলাম।
আমার বমি বমি লাগছে।
আমি তোর বন্ধু, তাইতো?
আমি টমের সঙ্গে খালি ফরাসি ভাষায় কথা বলি।
আপনাকে খুব তারাতারিই এই ব্যাপারে কিছু একটা করতে হবে।
ওটা দেখিনি।
এটা আমার মেয়ে।
টম আবার কাশলো।
আমি তার ফোন নাম্বারটা ভুলে গেছি।
তিনি বক্তৃতা দিচ্ছিলেন।
সবাই পরিশ্রান্ত।
আমি তোমাকে কথা দিলাম।
থাম!
তিনি রেগে গেছিলেন।
আপনি কি কোনো ভালো দাঁতের ডাক্তারকে চেনেন?
আমার মনে হয় টম মেরির বড়ো ভাই।
আমি বিশ মিনিটের মধ্যে ফিরে আসবো।
টম আর কোথায় যাবে?
আমার মনে হয় টম যে সোনা পেয়েছে সেটা তার কাছে রাখতে দেওয়া হবে এমন সম্ভাবনা খুব কম।
উনি বললেন।
টম প্রোগ্রামিং শিখছে।
আমি ঠিক আছি।
এই বইটা ফরাসিতেও পাওয়া যায়।
কার চা চাই?
আমি বাইরে দৌড়ে গেলাম।
আপনি কি নিশ্বাস নিতে পারছেন?
উনি খুব ধৈর্যশীল ছিলেন।
আমার ইচ্ছা যে আপনি টমকে ডাকেন।
আপনি সত্যিই কোনো কাজের নয়।
নিশ্চই।
চলো বেড়াতে যাই। 
আমার মালপত্র কোথায়?
এটি গুরুত্বপূর্ণ না।
মসজিদ
উনি আসলে ম্যানেজারই নন।
চুপ কর।
তুই কি রাগ করেছিস?
আমার বাবা সবসময় রেগে যান।
ও কে?
টম খেলোয়ার।
আগে এটা পড়ো।
আমার মনে হচ্ছে টম মেরিকে পছন্দ করে না।
গাড়িটা এখানে থামান।
তোরা কোথায় যাবেন যাবি।
আপনি এবার বাড়ি যেতে পারেন।
তারা আমাদের কী করে ভুলে যেতে পারে?
আমি কিছু চিজ কিনতে চাই।
আমরা কখনই এর থেকে ভালো খেলতে পারবো না।
আমি আমার মায়ের মত দেখতে।
এই বইগুলো সরাবেন না।
আমার দুটো মেয়ে আছে।
রাস্তায় প্রচুর ঝাকুনি ছিল।
টম ভেতরে আছে।
আমি বাড়ি পালিয়ে গেছিলাম।
টম ভেতরে এলো।
কি জন্য কোন কাজে
আমি টমকে অপমান করতে চাই নি।
ও কি শিক্ষক?
টম বাচ্চাদের উপর নজর রেখেছিলেন।
আমি কি এটা পরে দেখতে পারি?
আমি তার আমন্ত্রণ গ্রহণ করলাম।
বৃষ্টি পরতে পারে।
আমি টমকে জিজ্ঞাসা করলাম যে সে কোথায় ছিলো।
টম হাই তুললো।
আমাকে যেতে দাও!
এরকম অন্তত তিনবার ঘটেছে।
টমকে ডাকুন।
ওটা শুধু রক্ত।
আমরা আসবো?
অনুগ্রহ করে এই ফর্মটি পূরণ করুন।
আমার বাবা এখানে।
তুমি এত দেরি করে ঘুমাচ্ছ কেন
বাড়ি যান।
ঊনি এই বিষয় কথা বলতে চান না।
যান এখান থেকে!
তোর বাবার নাম কী?
কে জিততে না চায়?
টম কোথায় গেছিল?
তোরা কোথায় যাবা।
তুর কলেজ কয়টা থেকে কয়টা পর্যন্ত
ও খুব ধৈর্যশীল ছিলো।
তোমার ওটা করা হয়ে গেছে?
আমি হলুদ রঙ পছন্দ করি।
আমি চালাবো।
আমি আপনার বন্ধু।
টম সিঁড়িতে বসলো।
আমি ঠান্ডা লাগিয়ে ফেলেছি।
আমি ওর প্রেমে পড়ে গেলাম।
আমি খালি দেখছি, ধন্যবাদ।
কোনো অসুবিধা নেই!
তুই ভাল আছেন।
ও বললো।
এই নিন আপনার ব্যাগ।
তুমি কি পাগল হয়ে গেছো?
সকালের খাওয়াটা কখন দেওয়া হয়?
বাইরে আসুন।
অনুগ্রহ করে কিছু খান।
আমার ১৯ বছর বয়স।
তাড়াতাড়ি করো।
আমার স্কুল যেতে দেরী হয়েগেছিল।
আমি খালি মজা করছি।
লন্ডন ইংল্যান্ডের রাজধানি।
আমি পুরোপুরি একমত।
আমি যে ভাবে ব্যবহার করেছি তাতে আমি গর্বিত নই।
বাজারটা ডাক্তারখানার পাশে।
শান্ত হও।
আমি কাল রাতে ফিরে আসবো।
টম আহত হয়েছে।
আপনি কি করে এতো শান্ত থাকতে পারেন?
ওখানে এখন কটা বাজে?
এই শব্দটির উচ্চারণ কী?
ও আমাকে ওর নাম বলেনি।
এটা কোন রাস্তা?
টম এখনো বিছানায়।
কাঁঠাল
নিজেকে সামলান!
আপনি কী চান?
আমরা অনেক ভুল করেছি।
আমি জ্যাকসনদের বাড়ি গিয়েছিলাম।
প্রচুর কাজ করার আছে!
আমি সব জায়গায় দেখেছি।
গত সপ্তাহের শেষের দিকে ও অসুস্থ হয়ে পরেছিলো।
কে দৌড়াল?
সব ঠিক আছে।
সবাই টমকে পছন্দ করত।
টম আহত।
ভ্যালেন্টাইন ডে সারা পৃথিবী জুড়ে পালন করা হয়।
ঠিক ওখানেই থাকুন।
ও ফল ছাড়া অন্য কিছু খায় না।
আপনি কি আমাকে আপনার বোর্ডিং পাসটা দেখাতে পারবেন?
আমি চা পছন্দ করি।
প্রবেশমূল্য কত?
এখন শুরু করেন।
আপনি ঠিক আছেন?
আমাকে বলো কি চাও।
টিকেটটি ভুলে যেও না।
আমি একা যেতে চাই না।
আমি রোমে গেছিলাম।
বসন্তের প্রত্যক্ষ কোন চিহ্ন তখনও ছিলো না।
এই ঘরে এসি আছে।
আপনাদের ওটা করা হয়ে গেছে?
ডাক্তার ডাকো।
চিৎকার করবেন না!
ভেতরে ফিরে যান।
আপনি কি আমাকে সাহায্য করতে পারবেন?
আমি টমকে বিরক্ত করতে চাই না।
টিকিটটি ভুলে যেও না।
টম কোথায় আছে খোঁজা যাক।
আমাকে কেউ বোঝে না।
আমার ঠান্ডা লেগেছে।
আমি কি আপনার পাসপোর্টটি দেখতে পারি?
আপনি কি অনুগ্রহ করে আরো ধীরে ধীরে কথা বলতে পারবেন?
আপনি বস্টনে কত বছর ধরে আছেন?
আপনি আজকেই যেতে চাইছেন কেন?
আমি জানিনা এটা করার জন্য সময় পাব কি না।
তুই কি খাবি?
টম বলছে যে ও পদত্যাগ করবে।
আমি খাম কোথা থেকে কিনতে পারব?
তোমার যেটা ইচ্ছা সেটা বেছে নিতে পার।
টম খুব কম হাসে।
তুমি ঐদিক দিয়ে যাও।
তুমি কখন যেতে চাও?
ওই দুটো টুকরো একসাথে এঁটে যায়।
তুমি কত রাত্রি থাকবে?
আমি এর পক্ষে।
চিৎকার করবেন না!
আমি ঠিক বলতে পারবো না।
তোমার জুতোগুলো এখানে রয়েছে।
তোমার বাইকটা আমারটা থেকে ভাল।
ধাঁধা মজার জিনিস।
আমি সত্যিই আপনার উদারতার তারিফ করছি।
তোমরা চেঁচাচ্ছো কেন?
আমার কিছু বিবৃতি দেওয়ার নেই।
বসুন।
এটা কি তোর গাড়ি?
আমি জনসাধারণের সামনে অপমানিত হলাম।
টমের চিন্তা করার দরকার নেই। খারাপ কিছু হবে না।
আমি এইটাই চাই।
আমার ভাল লাগছে।
পরের ট্রেনটা কটার সময় ছাড়ে?
বিবাহবিচ্ছেদ এখনকার দিনে খুবই সাধারণ হইয়ে গেছে।
আমরা দুজনেই জানি যে সেটা সত্যি নয়।
বাইরে অপেক্ষা করো।
তোমাদের যা চাই তাই খাও।
আমার মনে হয় আপনার আমার কোনো সাহায্য লাগবে না।
টম পরের বসন্তে বস্টন যাওয়ার কথা ভাবছে।
আমি ভাবছিলাম তুমি এসে উপস্থিত হবে।
এই আসনটা কি নেওয়া হয়ে গেছে?
যে কেউ এই অভিধানটি ব্যবহার করতে পারেন।
ছত্রছাত্রিরা হাসলো।
কে ওখানে?
তিনি হাঁটেন।
আমি সাতটা বা আটটা সময়ের আগে ফিরে আসবো।
আবার চেষ্টা করো।
টম দাবা পছন্দ করে।
দেখেন না!
টম তোমার সঙ্গে দেখা করতে চায় না।
কে জিতল?
আমি সেটা শুনেছি।
আমি বেকারিতে গেলাম।
আমি কালো পছন্দ করি।
বাজারে গিয়ে কি কি আনবা
আপনি ডাক্তার না?
তুমি কেমন আছো?
টম চালালো।
টম কি এখানে আছে?
দরজার দিকে নজর রাখ।
টম বাচ্চার মত কাঁদছিলো।
আমার কাঁধ ব্যাথা করছে।
এই পুরানো বাড়িটা ভুতুড়ে।
টম এলো।
আমাকে আরো সস্তা একটা দেখান।
আপনি রবিবার সাধারনত কী করেন?
আমার স্বামিকে ফোন করুন।
ওরা সবাই সুখী ছিলো।
আমি খালি মজা করছি।
তুমি এখানে কতক্ষণ থাকবে?
আমি আপনার বন্ধু নই।
আবার পরে জিজ্ঞাসা কোরো।
আপনি কতগুলো জাদুঘর ঘুরেছেন?
চলে যাও।
দাঁড়াও না।
টম কাঁদলো।
আমি কি এখন খাওয়া শুরু করতে পারি?
দাঁড়াও।
আমাদের সাথে আসছো না কেন?
এটা কাজ করে না?
আমাকে একটু ওইটা দেখাবেন।
আমি তোমাকে চেঁচাতে শুনলাম।
আমাকে চেড়ে দাও।
টম কাশলো।
ওরা আমাকে মাঝেমধ্যে দেখতে আসতো।
টমের উপর নজর রাখুন।
টম খুব লম্বা ছেলে।
কেউই কিছু সন্দেহ করেনি।
আমি এখনো আপনাদের বন্ধু আছি।
আপনি ইংরাজি পড়া কবে থেকে শুরু করলেন?
টম জানতো।
আমি এই প্রকল্পের একটি অংশ হয়ে গর্বিত।
টমের পিছু নাও।
টম কুকুরকে ভয় পেতো।
এখন কয়টা বাজে?
সে এখনো আসেনি।
ওই চার্চটার বয়স কত?
সে ফল ছাড়া আর কিছুই খায় না।
আমি ওনাকে আজ ফোন করতে ভুলে গেছি।
তোর একটা বন্ধু লাগবে।
আমি একজন ছাত্রী।
ও আমার থেকে ছোট।
টম অনেক দৌড় জিতেছে।
ছবিগুলো কোথায়?
আমি লড়বো।
কী সাহস!
আমরা চেষ্টা করব।
টম আর মেরি একসঙ্গে সুখি।
তারা জিতলো।
আমি এখনো বিশ্বাস করতে পারছি না যে আমি টমকে বিশ্বাস করেছিলাম।
টম অদৃশ্য হয়ে গেলো।
ওটা কী?
তোমরা প্রথমে যাও।
আমি একে লাফ দিতে দেখলাম।
আমার মাথা ব্যাথা করছে।
তুমি কখনো ওটা করেছো?
এ আমার স্ত্রী।
উনি পড়তে পারেন।
আমরা দুজনেই ঠিক।
তোমার কথা শুনে আমার হৃদয় টুকরো টুকরো হয়ে গেছে।
রাস্তাটার শেষে ডানদিকে বেঁকে যাবেন।
তোমার কোনটা দরকার আমাকে বলো।
আপনিই ভালো করে জানেন।
এটা আমার কাছে আকর্ষণীয় মনে হচ্ছে।
আমাকে আবার অক্টোবরে জিজ্ঞাসা করবেন।
উনি ফল ছাড়া আর কিছুই খান না।
ইনি বাচ্চাদের মত ঘুমাচ্ছেন।
আমি তোমার প্রশ্নটা বুঝতে পারলাম না।
আমি চাই না টম আমাকে এই অবস্থায় দেখুক।
টম জ্যাকসন কি তোমার আসল নাম?
তিনি খাচ্ছেন।
টম চিৎকার করলো।
আমার যখন তেরো বছর বয়স তখন আমাকে কেউ একজন বলেছিলো যে আমি নাকি ফরাসিতে খুব ভালো।
আমি অসতর্ক ছিলাম।
বলটা ভেজা ছিলো।
চল্লিশ জন উপস্থিত ছিলেন।
দুর্ভাগ্যবশত গতকাল বৃষ্টি হয়েছিলো।
টম সারাদিন চুপচাপ ছিল।
শ্রেণীকক্ষের মধ্যে অল্পসংখ্যক ছাত্র বাকি ছিল।
জোরে বল!
আমি তাকে লাফ দিতে দেখলাম।
আমি বিদেশে যেতে চাই।
আমি তোমার পাশে বসলে কিছু মনে করবে?
আমি যা বলতে চাইছি আপনি কি তা বুঝতে পারছেন?
আমাদের বাড়ি চট্টগ্রাম।
"উনি সঙ্গীত ভালোবাসেন।" "আমিও।"
তোমার সময় শেষ।
আমি ওইরকম হতে চাই না।
ফজর
আমার মালপত্রটা সবে এলো।
আমি সাঁতার কাটতে সক্ষম।
আমি ওনাদের আর একটা টিকিট পাঠাতে বলেছি।
সেটা আমার জীবনের সব থেকে ভালো দিন ছিল।
কিছু খাও।
আমি আপনাকে চিৎকার করতে শুনলাম।
আপনি কি অনুগ্রহ করে পরে আবার ফোন করতে পারবেন?
ওটা একটা খারাপ লক্ষণ।
আমি যাচ্ছি না।
আমার আর তোমাকে ভালো লাগে না।
আমার দাড়ি কামানো দরকার।
কাগজ
আপনি বেশি কাজ করেন।
আমি টম নই।
বাঁদিকে ঘুরুন।
আমি এই সবে খেলাম।
শুধু এইখানে সই করুন।
আমি তোমার শিক্ষক নই।
আমি গরিব।
টম যখন দেখলো যে মেরি আর কথা শুনছে না তখন সে সঙ্গে সঙ্গে কথা বন্ধ করে দিলো।
আপনি এমনিতে কটার সময় ঘুম থেকে ওঠেন?
আমি এখনো ফাইলটা ডাউনলোড করিনি।
আমাকে বিশ্বাস করো।
আমি এত কিছু বুঝিনা তুই কালকে অবশ্যই আমার সাথে দেখা করবি
বাচ্চাটা চেঁচাচ্ছে।
আমি একটা আম খুঁজছি খাওয়ার জন্য।
কেউ হাঁসলো না।
একটা গাড়ী টমকে ধাক্কা মারল।
কেউ মারা গেলে খুব খারাপ লাগে।
আপনার বয়স কত?
এখন শুরু কর।
আপনার ফোন নাম্বারটা দিন।
ভুলটা কোথায়?
আমার এখন খিদে পায় নি।
জব করেন কোন কোথায়?
উনি বাচ্চাদের মত ঘুমাচ্ছেন।
আমরা আরও খারাপ জিনিস দেখেছি।
এই নাও তোমাদের চাবি।
অভিনন্দন!
ভেতরে আসবে না।
আমি চাই তুই টমের সঙ্গে কাজ কর।
সাতার
একটু শান্ত থাকার চেষ্টা করুন।
তোমরা চিৎকার করছো কেন?
আমি পড়ি।
সবাই খুব ব্যস্ত।
আমি আপনার কথা বুঝতে পারছি না।
আম্মার বাবা একজন শিক্ষক।
এটা ব্যবহার কর।
আমি মাংস খাই।
জাদুঘর এখন বন্ধ আছে।
আপনার কাছে একটা পেন হবে?
বুঝেছিস?
আমাকে একলা টমের সঙ্গে দু মিনিট সময় দাও।
এই ঘরটি শীতাতপ নিয়ন্ত্রিত।
আমি ভেবেছিলাম টম বস্টনে।
টম যখন শুনলো যে মেরি আরে জন বিয়ে করেছে তখন তাকে দেখে বেশ অবাক মনে হয়েছিলো।
আপনি কি বলছেন আমি বুঝতে পারছি না।
আপনি কি ফরাসি শিখতে চান?
আমি হাঁটু ভাজ না করে হাতের পাতা মাটিতে রাখতে পারি।
আপনার বই ডেস্কের উপর রয়েছে।
আমরা আজ বাড়িতেই থাকব।
আমি অলস।
নিজেকে সংজত করো।
সভাটার স্থান এবং কাল দুটোই স্থির হয়ে গেছে।
আমার আর ওটা দরকার নেই।
তুমি ওকে চিনলে কি কোরে?
তোমার বয়স কত?
বেড়োবার সময় দরজাটা বন্ধ করে দেবেন।
টম লাফ দিলো।
সেটার বয়স কত?
পাঁচটার সময় দেখা হবে।
আমি জানিনা তুমি কোথায় যেতে চাও।
আমার দেরী হবে।
তুমি কটার সময় ঘুম থেকে ওঠো?
এখানে আসো।
আমি চাই তোমরা আমার সাথে আসো।
টম চেঁচানো শুরু করলো।
তুমি কি জানো উনি কী বললেন?
তুমি পিয়ানো বাজাতে পার?
চলো দৌঁড় প্রতিযোগিতা দি
আমার ভাই আমার থেকে দু' বছরের বড়।
আমি কি এখানে কাজ করতে পারি?
সে আমার থেকে ছোট।
আমি একজন মহিলা।
আমি আধা ঘন্টার মধ্যে ফিরে আসবো।
টমকে ক্ষমা করে দাও।
আজ পোল্যান্ডের নির্বাচনের দিন।
তাদের বাবা-মায়েরা তাদেরকে দূরে রাখতে চেষ্টা করেছিলেন।
তুমি কি পুরোটা পরেছো?
লাফ মারা
চিৎকার কোরো না!
সবাই এটা দেখেছিলো।
আমি অসুস্থ।
আমি এই ধরণের মন্তব্য পছন্দ করি না।
আমার একটা বেড়াল ছিলো।
তুই টমের সঙ্গে কেন দেখা করতে চাস?
তিনি হাঁসলেন।
ছাড়!
আপনি কি আমাকে ঘৃণা করেন?
আপনি কিন্তু মনোযোগ দিচ্ছেন না।
লাফান না!
ট্রেনটা সমস্ত স্টেশনে থামে।
হাঁ করব
রান্নাঘরে যাবেন না।
টম মেরির পেছনে পেছনে বাড়ির বাইরে গেল।
আমার টমের কুকুরকে ভালো লাগে না।
আপনার প্লেনটা কটার সময় ছাড়বে?
আমি আপনার সহায়তা করবো।
আপনার মতো সুন্দরি মহিলার একা খাওয়া উচিৎ নয়।
নিজেকে বিভ্রান্ত কোরো না।
টম বস্টনে বড়ো হয়েছে।
তুমি কখনো ঘোড়ায় চড়েছো?
আমার মাথা ধরেছে।
আকাশটা অন্ধকার হতে শুরু করেছে।
বস্টন যাওয়ার পরের ফ্লাইটটা কখন?
টম আমাকে সেটা আজকে বললো।
আমি আমার মানিব্যাগ হারিয়েছি।
আমি ভাবছি তোমাকে জন্মদিনে কী দেবো।
তোমরা কত রাত্রি থাকবে?
আমি ১১ঃ০০টার ট্রেনটা ধরতে যাচ্ছি।
বসো!
টম টেনিস খেলতে পারে না।
যেটাই পরম সত্য।
তিনি এখন লাঞ্চ করছেন।
টম বই পড়তে ভালোবাসে।
আমি একটা দোকান চিনি যেখান থেকে তুমি ওইটা কিনতে পারবে।
আমি দাঁত কিড়মিড় করলাম।
ওরা ওখানে থাকে।
আমি শুনলাম যে তাঁরা পার্ক স্ট্রিটের একটা বাড়ির ভিতের মধ্যে থেকে একটা কঙ্কাল পেয়েছেন।
বিমানটি ঠিক নটার সময় পৌছাল।
টম বারবার দরজায় ধাক্কা দিলো, কিন্তু কেউ বেরোলো না।
তারাতারি কর, টম।
সবাই তৈরি।
আমি এখনই ঘরটা ছেড়ে দিতে চাই।
অনেকেই বলে যে টম আমাদের দলের সব থেকে ভালো খেলোয়ার।
আমি খুব ক্লান্ত।
তিনি দৌড়ান।
এই হোল আমার ফোন নাম্বার।
আমি পরের স্টপে নেবে যাব।
ভারী কুয়াশার জন্য একজনকেও দেখা যাচ্ছিলো না।
উনি ফল ছাড়া আর কিছুই খান না।
যত তাড়াতাড়ি সম্ভব এটা শেষ কর।
টমের কথা ছাড়ো।
কালকে সকালে আসিও।
টমের কথা ভুলে যান।
বৃষ্টিটি এক সপ্তাহ ধরে চলেছিল।
তোমরা কি মাংস খাও?
আমি কি আপনার পাসপোর্টটি দেখতে পারি?
আমি আমার ঘরটা পাল্টাতে চাই।
এই চার্চটার বয়স কত?
অপেক্ষা করবেন না।
আমি ওর ফোন নাম্বারটা ভুলে গেছি।
সে কি ফরাশি ভাষা বলতে পারে?
মজা করুন।
আমার কাছে এটা গুরূত্বপুর্ণ।
আক্রমণ!
টম কী নিয়ে আসবে?
কালকে
আমি আরও স্বাধীন হতে চাই।
আশা করি ভালো আছো।
টম প্রত্যেকদিন ওয়াশিংটন পোষ্ট পরেন।
টম বস্টনের কাছে একটা ছোট শহরে থাকে।
আমার মা খুব ভাল পিয়ানো বাজাতে পারে।
আপনি কত লম্বা!
এই নাও তোমার চাবি।
টম বারবার দরজায় ধাক্কা দিলেন, কিন্তু কেউ বেরোলেন না।
আমি নিশ্চই আগামীকাল আসবো।
আমার ওই বইটা আকর্ষণীয় বলে মনে হয়েছিল।
আজকে কলেজে যাবা না
কেউই অপরিহার্য নয়।
আমি চাই তুমি টমের সঙ্গে থাকো।
আমার মনে হয় টম ভালোই আছে।
তোমাদের ওটা করা হয়ে গেছে?
দিন
সে উঠে দাঁড়ালো।
আমাদের সাহায্য করুন।
এখন এগারোটা বাজতে দশ মিনিট বাকি।
আমি জানিনা আমার সময় আছে কি না।
ও এখনো এসে পৌছায়নি।
আমার হাতটা ধরুন।
আমি কাছাকাছিই থাকি।
আমি একজন শিক্ষক ছিলাম।
আমি চেঁচালাম।
আমি তোমার থেকে অনেক কিছু শিখেছি।
আপনি টমকে আঘাত দিতে চান কেন?
এই বিষয় তোমার কি মত?
টম বারবার দরজায় ধাক্কা দিলো, কিন্তু কেউ বেরোলেন না।
টম গেটের বাইরে অপেক্ষা করলো।
টম, তোমাকে আমাদের সাথে আসতে হবে।
আস্তে গাড়ি চালাও।
টম আমার দেখা সবচেয়ে উদার মানুযদের মধ্যে একজন।
কার একটু হট চকোলেট চাই?
এটা দেখো।
তিনি কে?
কোন দাঁতটা যন্ত্রনা করছে?
আপনি কি ওখানে আছেন?
আমরা এখনও সেটা করতে পারি।
আমাকে ছেড়ে দিন।
আপনাদেরকে আবার দেখে ভালো লাগলো।
আমার গলাটা একটু শুকিয়ে গেছে।
লিঙ্কন ১৮৬৫ এ মারা গেছিলেন।
আমি ব্যস্ত।
আপনি এমনিতে লাঞ্চ কটার সময় করেন?
টম চেঁচালো।
টম একটা চিঠি ডাকে দেওয়ার জন্য পোস্ট অফিসে গেলো।
ফরাসি আমার মাতৃভাষা।
টম অদ্ভুত।
এই তোর পড়া কম্প্লিট হয়েছে?
টম এখানে খুশি নয়।
টম কত সুখি মানুষ ছিল।
আমার পেট ভরতি হয়ে গেছে।
ও আমার মেয়ে।
তিনি এখন লাঞ্চ করছেন।
তিনি আমাকে বলেছিলেন যে তিনি ভেনিস যাবেন।
এক মিনিট।
আজ খুব গরম।
ওই শব্দটার মানে কী?
আপনার ক্ষমা চাওয়া উচিৎ।
সোমবার আপনি কোথায় যাচ্ছেন?
আমি চেষ্টা করি।
টমকে আমন্ত্রন জানাতে ভুলো না।
আমি পায়ে হেঁটে গেছিলাম।
আমি তিনটার সময় আসতে পারবো।
আমরা ডাক্তার।
কে প্রথমে যেতে চায়?
বিদায়।
আমি এটা কিনবো।
টম চেঁচাচ্ছিলো।
আমার মনে হয় টম ভালোই আছে।
তিনি আমাকে লিখতে শিখিয়েছেন।
আপনার তাঁকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
মুখ সামলে কথা বলুন!
আপনার কাছে এটা কি অন্য কোনো রঙের আছে?
আমি ওনাকে গাড়ি ধুতে দেখলাম।
এটা একটা হাসপাতাল।
আমি দৌড়াতে পারি।
আমি বই পড়ি।
আমাদের চেড়ে দে।
আমার লগ আউট করা উচিৎ হয়নি।
পরের মোড়টায় ডানদিকে বেঁকে যাবেন।
আমার এখন খেতে ইচ্ছে করছে না।
টম সত্যিই খুব সুদর্শন।
আপনারা কি আমার সাথে কেনাকাটা করতে যেতে যাবেন?
আমার আর সেটা দরকার নেই।
ওনার তিনটে মেয়ে আছে।
আমি তার আমন্ত্রণ গ্রহণ করলাম।
টমকে মারুন।
আমি একমত।
আপনি কি ভেতরে আসবেন?
আমাদের অবিলম্বে সাহায্যের প্রয়োজন।
আমি বুঝতে পারলাম।
এই বইটা কি টমের?
আমি এখানে খাই।
কে জানতে চায়?
টম কথা বলতে থাকলো।
আপনি যেটা বললেন সেটা কি দয়া করে আর একবার বলতে পারবেন?
এই কলমটা ভালো মতন লিখে না।
আমার মনে হয় না টম আপনাকে পছন্দ করে।
আমি ফুটবল ভালোবাসি।
কেকটা কে কাটলো?
তারা চেঁচালো।
আমরা এখানে আছি।
টম না হাসার চেষ্টা করছিলেন।
ওইদিকে দেখুন।
উনি জাপানি বলতে পারেন।
আমি একটা খবরের কাগজ কিনলাম।
ওইগুলো কি তোমার?
আরও চেষ্টা করুন।
তুই সময় পেলে আমার সাথে দেখা করিস
আমি এটা করতে পারব না।
আমাদের এখনি বেরানো উচিত।
আমি অবশেষে আমার চাবিগুলো পেয়েছি।
আমার ছেলে অর্থনীতি পড়ছে।
টম আপনাকে কী দিয়েছে?
ও ফল ছাড়া আর কিছুই খায় না।
টম মৃত।
তুমি কি ফরাসি শিখতে চাও?
"গুহার ভেতর কি হচ্ছে? আমি জানার জন্য উৎসুক হয়ে আছি।" "আমার কোনো ধারণা নেই।"
সরে যাও।
গাস না।
আজকে কলেজে যাবা না
টম বাড়ির ভেতরে আছে।
আমি ভাত পছন্দ করি।
ওনার হাতের লেখা দেখতে খুব সুন্দর।
আমরা প্রত্যেক শনিবার ফুটবল খেলি।
আমি তোমার কথা বুঝতে পারছি না।
এটা ভালভাবে শেষ না হওয়া পর্যন্ত আমরা এখানে থাকতে পারি।
তোমার ছেলে কি করে?
আমাকে ঢুকতে দাও।
টম বাইরে।
চিৎকার করিস না!
টম চেঁচাতে আরম্ভ করলো।
ভাষা হোলো যোগাযোগের একটা মাধ্যম।
দেখা যাক টম কি করছে।
আমি খুশি মনে আপনাকে সাহায্য করব।
সবাই বলে যে এই পুরানো বাড়িটা ভুতুড়ে।
এটা নে।
আপনি কি করেন
আমি ভয়ে অর্ধেক হয়ে গেছিলাম।
আপনি যেটা বললেন সেটা কি দয়া করে আর একবার বলতে পারবেন?
আমার চা ভালো লাগে।
আমি মালিক নই।
আমি সহজেই ওর বাড়ি খুজে পেয়েছিলাম।
এনারা ডাক্তার।
তোমার মা গতকাল মারা গেছেন।
টম কোন দলের হয়ে খেলে?
আমি রান্না করতে পছন্দ করি না।
শাটেল বাসটা এয়ারপোর্টের জন্য কটার সময় ছাড়ে?
আমার ওই ব্যাগটা চাই।
অস্ট্রেলীয় দূতাবাসটা কোথায়?
তোমার ফোন নাম্বারটা কী?
টম ক্লাবে ঢোকার জন্য নিজের বয়সের ব্যাপারে মিথ্যে কথা বলেছে।
আপনি কি এই ছবির মধ্যের লোকটিকে দেখেছেন?
আমি সেটা দেখেছিলাম।
এই ধরনের ভুলগুলো খুব সহজেই উপেক্ষা করা হয়।
ওটা গুরুত্বপূর্ণ ছিল।
আমি পরে ফিরে আসবো।
টম দৌড়াল।
আমি কুঁড়ে।
টম তোমাকে দেখলো।
আপনি কি জাপানী নাগরিক?
উনি যা বলেন তাই করো।
চ্যানেলটা পালটাবেন না।
এটা আমার বোন।
টম হেরে গেলো।
আপনাকে আপনার পাসপোর্ট দেখাতে হবে।
বাইরে অপেক্ষা করুন।
আমার একটী শীততাপ নিয়ন্ত্রিত ঘর চাই।
আমি রাগ করেছি।
আমি টমকে একটা চিঠি পাঠাতে চাই।
তোর পুরো নাম কী?
দেখো কে এসেছে।
সে জাপানি বলতে পারে।
আমি সেটা করতে চাই নি।
আমি ওকে ছাড়া বাঁচতে শিখেছি।
একটু শুনবেন, এই ট্রেনটা কি ওয়াশিংটন স্কোয়ার অবধি যায়?
এটা কি সাম্প্রতিক ছবি?
তুমি খুব সাহসী।
কোনো অসুবিধা নেই।
তরকারি
ট্রেনটা কটার সময় ছাড়ে?
ওই গোলাপ ফুলগুলো খুব সুন্দর।
সত্যি?
তাহলে আবার কী?
মুরগি
আমি এখন স্টেশনে।
টম একটি সুদর্শন যুবক।
ও যা বলছে আপনি কি তা বুঝতে পারছেন?
দেখে!
আমি এখনো তোর বন্ধু আছি।
আমি টমের মত বড়লোক হতে চাই।
এটা আমার কুকুর।
আমি আপনার।
ইনি জাপানি বলতে পারেন।
টম মেরির থেকে দূর থাকার চেষ্টা করছিল।
আমি একা ছিলাম।
টমকে খোঁজেন।
জব করেন না পড়ালেখা করেন 
আমার বাবা পিজ্জা ভালবাসে।
বাড়ি যাও।
টম জোরে কাশলো।
তুমি সবসময় অভিযোগ কর।
ক্ষমা করবেন, এখন কটা বাজে?
কে খেয়েছিল?
আমি আপনার জন্য রান্না করতে চাই।
আমি তোমার বন্ধু নই।
আমি আপনার বন্ধু, তাইতো?
টম অসুস্থ।
দায়িত্বটা আমার।
এই টেপ রেকর্ডারটা আমাদের ইংরাজি শেখা সহজ করে দেবে।
উনি একজন গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি।
দেখে গাড়ি চালাও।
আমার কাশি আছে আর অল্প জ্বর আছে।
আমি আজ সকাল ছটা তিরিশে উঠেছি।
আমি ওই গল্পটা জানি।
না ভাই চিনি না
ওটার মানে কী?
তোমাদের যা কিছু পছন্দ হয় তাই খাও।
তিনি ফরাসিতে কথা বলতে পারেন।
আপনি টিভির খুব কাছে বসে আছেন।
আমি খেলাধুলায় খারাপ।
এখানে আসো।
উনি ফল ছাড়া অন্য কিছু খান না।
কে কথা বলছেন?
আমি এটা অস্বীকার করি না।
নিজেকে সংজত করো!
তুমি কি নিশ্বাস নিতে পারছো?
টম জ্যাকসন তিনটে বই লিখেছেন।
কেউই ফোনটার জবাব দিলো না।
টম তোমার সাথে কথা বলতে চায়।
আমরা হেরে গেছি।
সে এখন লাঞ্চ করছে।
এটা আমাকে পাগল করে দিচ্ছে।
আপনি কি ওখানে ছিলেন?
কেউ চিৎকার করলো।
আমি বিয়ার খাই।
এটা নতুন।
আমি কি করলাম?
আমি এখন খাচ্ছি।
টম কথা বলবে।
কথা
টমকে জিজ্ঞাসা করুন।
আমাদের সাথে আসছেন না কেন?
টমও নিরামিষাশী।
কী হয়েছে?
আমি যাবো।
আপনি বস্টনে কোনো ভাল হোটেলের সুপারিশ করতে পারবেন?
তোমার কি বাইক নেই?
আমি আমার মালপত্র খুজে পাচ্ছি না।
আমি নুডলস খাচ্ছি।
আমি কিছু টাকা জমা করতে চাই।
আপনি কাকে বিশ্বাস করবেন?
আমি তাতে গর্বিত নই।
তুমি কি সারাদিন ওইখানেই দাঁড়িয়ে থাকবে?
আমি কাছাকাছিই থাকবো।
আজ বছরের সব থেকে গরম দিন।
টম এখানে থাকে।
আমারা সমস্যাটার ব্যাপারে এখনো নিশ্চিত হইনি।
তুই কি হতে চাস?
এই নাও তোমার চাবি।
টম হাসলো।
সূর্য পূর্বদিকে উদয় হয় আর পশ্চিম দিকে অস্ত যায়।
আমি এটাকে কিভাবে ব্যাখ্যা করব যাতে সবাই এটা বুঝতে পারে?
কেন? আপনাকে যেতে হবে না।
আজ আবহাওয়া ঝোড়ো আছে।
ফুল ফোটে।
খালি
এয়ারপোর্ট কত দুর এখান থেকে?
আপনি এখানে কি জন্যে এসেছেন?
তোমার ঠাকুরদার বয়স কত?
ওর জন্য খুব খারাপ লাগছে।
দ্বিতীয় ট্রাফিক লাইটে বাঁদিকে বেঁকে যাবেন।
 আমি 
আমি তোমার ফোন নাম্বারটা ভুলে গেছি।
আমি ত্রিশ মিনিটের মধ্যে ফিরে আসবো।
বাকি সবাই হাসলো।
"অনুগ্রহ করে নুনটা এগিয়ে দেবেন।" "এই নাও।"
আমার মনে হয় তোমরা দুজনেই টমকে চেনো।
কে আমাকে দেখতে চায়?
টমের কুকুরের প্রতি ভয় ছিলো।
তুমি কি জানো ও কী বললো?
আপনার প্লেনটা কটার সময় ছাড়বে?
আমি আপনাকে অবাক করার চেষ্টা ছেড়ে দিয়েছি।
আমি বুঝেছি।
ওনারা কোনো ভুল কিছু তো করেননি।
শীত আসছে।
টম, আমি এখানে একটু ব্যস্ত আছি।
আমি প্রায় নিশ্চিত।
নিজে এসেই দেখে যাও।
টম এখনো বস্টনে রয়েছে।
টম একটা দুর্ঘটনায় মারা গেছে।
যারা থাকতে চায় থাকতে পারে।
তোমারে প্রিয় টেলিভিশন কার্যক্রমটা কী?
আমি ঠিক বুঝতে পরছি না।
ভেতরে যাওয়ার জন্য কত টাকা লাগবে?
এটা ঠিক যেন এক হাত পিছোনে বেঁধে কারুর সাথে লড়াই করার মতো ব্যপার।
আমি রিক্সা করে আসবো?
টমকে দেখে খুব খুশি বলে মনে হচ্চে না।
আপনাদের যে খাবার পছন্দ হয় সেটা খান।
তিনি কি ফরাশি ভাষা বলতে পারেন?
কেমন আছো?
টম চিৎকার শুরু করলো।
আমি এখন ঘাবড়িয়ে আছি।
আপনাদের দেখে খুব ক্লান্ত লাগছে।
আমি ওটা অনুভব করলাম।
এয়ারপোর্ট কত দুর এখান থেকে?
টমই ঠিক।
চেঁচানো বন্ধ করো।
তাঁরা আমাদের কী করে ভুলে যেতে পারেন?
আমি শুরু করার জন্য তৈরি।
আমাকে ছেড়ে দাও।
আমি টমের সাথে অনেকবার দেখা করেছি।
তেল জলে ভাসে।
তেলাপোকা
আমার শীত করছে।
তুমি এখানে বসো।
আমি কিছু একটা দেখতে পাচ্ছি।
আপনি কি আমাকে এই ঠিকানায় নিয়ে যেতে পারবেন?
আমি খালি চাই টম সুখে থাকুক।
আমি চাই টমকে এখানে নিয়ে আসা হোক।
আমি তোমার জন্য ফিরে আসবো।
সময় বদলাচ্ছে।
আমি আমার ছেলের উপর গর্বিত।
আমি আসা পর্যন্ত এখানে অপেক্ষা কোরো।
টম জানে।
ধন্যবাদ, এতেই হবে।
তুমি ধনী।
আমার হাত-ঘড়িটা ঠিকমতো কাজ করছে না।
আমি কি একটা ছবি তুলতে পারি?
টম আমাদের সাথে থাকে।
টম যেটা করলো সেটা বিপজ্জনক।
আমি ঠিক আছি।
টম মনে করে তুমি নির্বোধ।
তোমরা চিৎকার করছো কেন?
ও, তাই নাকি?
আমি ভুলে গেছি।
আমি ডাক্তার।
আমি আমার টিকিটটি নিশ্চিত করতে চাই।
টম সোমবার গ্রেফতার হয়েছে।
আমি চিৎকার শুনলাম।
আমি বই কোথা থেকে কিনতে পারব?
ও ফল ছাড়া আর কিছুই খায় না।
আমি আপনার পাশে বসলে কিছু মনে করবেন?
আপনার যেখানে ইচ্ছে হয় বসুন।
আমি আশেপাশে জিজ্ঞাসা করবো।
এটা কটার সময় বন্ধ হয়?
এই নিন বিলটা।
এনারা ডাক্তার।
আপনি কি ফলের রস খেতে চান?
আমায় ক্ষমা করবেন, আমি বেশিক্ষণ থাকতে পারবো না।
সে ফল ছাড়া আর কিছুই খায় না।
আমার কাছে তোমার এই নাটক ভালো লাগছে না।
আপনার দুধটা খেয়ে নিন।
আমাকে কোন অংশে কম মনে করবেন না।
আমি ইংরাজি পড়াই।
আপনি কখন ফিরে আসবেন?
তুমি কাকে বিশ্বাস করবে?
টম ঢেকুর তুল্লো।
বাসগুলো কতক্ষণ অন্তর অন্তর চলে?
উনি ভালো মানুষ।
টম বস্টনে থাকছে।
উনি রেগে গেছিলেন।
লিফটটা কোথায়?
অনুগ্রহ করে আমার উচ্চারণটা শুধরে দিন।
কে চিৎকার করছে?
আমি বাইরে থাকবো।
আমাকে ওখানে নিয়ে চলুন।
আমি থেকে গেলাম।
তুমি কখনো একা থাকবে না।
আমি আমার সব প্রতিবেশীকে চিনি।
তারা সবাই চিৎকার করলো।
আমি টমের সঙ্গে বন্ধুত্ব রাখতে পারব না।
তিনি ফল ছাড়া অন্য কিছু খান না।
ওনার বয়স কত?
তুমি আসতে পারবে না কেন?
তোমার দাঁতের ডাক্তারের কাছে যাওয়া উচিৎ।
আমার টমের সঙ্গে কথা বলার কোনো প্রয়োজন নেই।
আপনি কি সারাদিন ওইখানেই দাঁড়িয়ে থাকবেন?
কেন আমাকে নিয়ে গেলে কোন সমস্যা?
তুমি কখনো সেটা করেছো?
এবার যেতে হবে।
এটা করে লাভ কি?
আপনি নাচতে চান?
ওইদিকে দেখো।
আমাকে এই জাহাজ থেকে নেমে যেতে হবে।
টম রাতের খাবারের সময় চুপচাপ ছিলেন।
আমাকে দেখে কত বছর বয়স বলে মনে হয়?
এখানে থামেন।
সরেন না!
না আজকে যাবনা
টম কথা বলতে শুরু করলো
বেড়িয়ে পরা যাক।
এটা ভালো লক্ষণ নয়।
সাফল্য অধিকাংশ ক্ষেত্রে প্রচেষ্টার উপর নির্ভর করে।
টম কি এখানে ছিলো?
আমার পেট ভর্তি।
এটা ভালো লক্ষণ নয়।
টম চিৎকার করছে।
ওই শব্দটার মানে কী?
আমার প্রশ্নের জবাব দিন।
আমার সাহায্য দরকার।
বাড়িতে কি কেউ আছেন?
আমাদের তিনটে মেয়ে আছে।
বুক
আমার দেরী হবে।
সবকিছুই আলোচনাসূত্রে মীমাংসাযোগ্য।
আমি সাধারণত বাইরে খাই।
ওনার এক তিক্ত অভিজ্ঞতা হয়েছিলো।
আপনারাই ভালো করে জানেন।
টমকে আটকান।
আমি এখনো তোদের বন্ধু আছি।
টম আপনাকে দেখে খুশি বলে মনে হচ্চে।
এই পুরষ্কারটি আপনার প্রাপ্য।
আমি এখানে ব্যবসার জন্য এসেছি।
তোমার নখগুলো কাটো।
এই সীটটা কি ফাঁকা আছে?
টম এখনো ইস্কুলে।
টম চেঁচানো শুরু করলো।
বস্টন একটা বড়ো শহর।
টম মেরির থেকে একটু বেঁটে।
ভেতরে একটা ঘর আছে।
আমি চাইনিজ নুডলস খেতে চাই।
আমি হাসপাতালে গেছিলাম।
তুই বড়ো হয়ে কী হবি?
খাবার ঘরটা কখন খোলে?
হাসপাতালে ফোন করুন।
আমরা এখানে কতক্ষণের জন্য থামব?
এসো না।
আমি একটু মজা করছি।
আমি কি একটা প্রশ্ন করতে পারি?
আমি পুরোপুরি আমার পছন্দ মতো কোনো জুতো পেলাম না।
আমি টমের সাথে যেতে চাই না।
টম ফরাসিতে গালাগালি দেওয়া শুরু করলো।
তুমি কখনো কাঁচা মাছ খেয়েছো?
অনুগ্রহ করে নুনটা এগিয়ে দেবেন।
কে ওটা করলো আমি জানতে চাই।
টম আমাকে ছেড়ে চলে গিয়েছিল।
এই শব্দটার অর্থ কী?
যে কেউ হলেই চলবে।
টম চোরটাকে ধরে ফেললো।
আমি চাই না টম আমাকে খুঁজে পাক।
ও ফরাসিতে কথা বলতে পারে।
তুমি এবার বাড়ি যেতে পারো।
আমি তাদের দেখতে পেলাম।
আমি যখন গিলতে যাই তখন আমার গলা ব্যাথা করে।
টম আমার থেকে দ্বিগুন আয় করে।
আমাকে ওখানে পাঠান।
আমার মনে হয় আপনারা দুজনেই টমকে চেনেন।
আবার পরে জিজ্ঞাসা করবে।
টমের এখনও কিছু বিকল্প আছে।
তারা গাড়িটা চুরি করতে চাইলো।
তুমি এমনিতে কটার সময় ঘুম থেকে ওঠো?
আমি সত্যিই হতাশ হয়েছি।
বেলুনটা ফেটে যাবে।
ওনারা ওখানে থাকেন।
আমি এটা সামলে নিতে পারি।
উনি একজন অভিজ্ঞ শিক্ষক।
ওই দরজাটা বন্ধ করুন।
আপনি এখানে পড়াশোনা করতে পারেন।
তাদের বন্ধু লাগবে।
টম খুব তারাতারি খায়।
সে কে?
দর্শকদের মধ্যে বেশিরভাগই ব্যবসায়ী ছিলো।
আপনি কি এখনো বই পড়েন?
ইতালি খুব সুন্দর দেশ।
কেউ বোঝে না।
যত তাড়াতাড়ি হয়, তত ভালো।
কে যেতে চায়?
টম আমার সঙ্গে সারা দিন ছিল।
আমি লক্ষ্য করিনি।
আমরা ওদেরকে দেখেছি।
আমার বয়স আঠারো বছর।
আমি আজকে যাবো?
আমি ৪ঠা জুন, ১৯৭৪ এ জন্মগ্রহণ করেছিলাম।
এই যে তোমার মগ।
তুমি ঠিক আছো তো?
কী বললে?
আমি জানি না টমকে কে মেরেছে।
তুই যাস নাই কেন
কটার সময এটা বন্ধ হয়?
আপনার কি সাইকেল আছে?
জাদুঘরে ঢোকার রাস্তাটি কোথায়?
লড়াই কোরো না।
এই তো সামান্য কিছুর দুর পরেই জায়গাটা
আমি এতেই অভ্যস্ত।
টম সারা রাত্রি কাশছিলো।
সাপ
দেখি নিয়ে আই কোনটা
আমি এখানে অপেক্ষা করব।
টম আসছে।
আগামীকালকের জন্য সব তৈরি তো?
কয়বছর ধরে আছেন
আমি ভিটামিন নিই।
সবাই হাসল।
হাসপাতালটা কাছাকাছির মধ্যেই আছে।
আপনারা কি ফরাসি ভাষা বলতে পারেন?
কি হচ্ছে?
টম তার মাথা নাড়ালো।
নিশ্চই!
মজা
আমি এখানে বাস করি।
আমি তোদের বন্ধু।
শান্ত হোন।
আপনারা কি ভেতরে আসবেন?
আমি অঙ্ক পছন্দ করি।
উনি কি আমেরিকান?
কোন প্রশ্ন আছে?
সাঁতার কাটতে পার।
যে কোনো বাচ্চাই ওটা করতে পারে।
আমি খুশি মনে তোকে সাহায্য করব।
ওখানেই থামুন।
আমাকে চেড়ে দিন।
আমি তোমার ফোন নাম্বারটা ভুলে যাই।
টম আমাকে চিমটি কাটলো।
আমরা আমাদের নিজেদের গান লিখি।
উনি জানেন আমরা কোথায় থাকি।
আমি অতক্ষণ অপেক্ষা করতে চাই না।
এখন কটা বাজে?
আমি হাল ছেড়ে দিলাম। আমি যাইই করি না কেন, আপনাকে দেখে কখনই সন্তুষ্ট বলে মনে হয় না।
সুস্বাগতম।
ইয়ার সাবজেক্ট
এই চেয়ারটা বিশ্রী দেখতে।
আমি সহজেই ওনার বাড়ি খুজে পেয়েছিলাম।
টম খুব কমই ওর কথা রাখে।
আপনার কাছে কি আমার বইটা আছে?
কেঁদো না।
সে এই বিষয় কথা বলতে চায় না।
যাওয়া যাক।
আমি একদম পাগল।
আমি কখনই কাউকে বলবো না।
ভাল আছেন।
আমি গতকাল হাসপাতালে গেছিলাম।
আপনাদের কাছে কি আর কিছু আছে?
আপনি ইংরাজি বলতে পারেন?
টম আগামীকাল সকালে বস্টনে পৌছাবে।
সময় শেষ হয়ে গেছে।
সব শেষ।
তিনি আমাকে তাঁর নাম বলেননি।
আমিও তোমাকে ভালোবাসি।
ও খাচ্ছে।
কেউই হাসলো না।
জাদুঘরটা কখন খোলা থাকে?
কি চিৎকার!
আমার টমের পরামর্শ মানা উচিৎ ছিল।
আমি এইটাই খুজছিলাম।
হাঁ গিয়েছিলাম ওখানে অনেক মজা করেছি
ক্রিকেট খেলা
টম কি ফরাসি বোঝে?
আমার দুটো ভাইপো আছে।
 আমার
আয়না
আমি জিতে গেছি।
আমি চাই না যে তুমি যাও।
তোমার কাছে কি আমার বইটা আছে?
সে পার্টিতে না যাওয়াই ঠিক করলো।
তুমি আমার রাস্তা আটকে রেখেছো।
নিয়মগুলো সহজ।
আমি ভেবছিলাম টমের এটা ভাল লাগবে।
এটার মানে কী?
টম মেরির কাছ থেকে পরামর্শ চেয়েছিল।
আমি হারিয়ে গেছি।
ওকে ছাড়ুন।
এরা পরোয়া করে না।
আমি থামতে পারলাম না।
টম এখন গারদে।
টম বাইরে ছিলো।
তুমি কতটা খেয়েছো?
আবার কর!
চেঁচানো বন্ধ করুন।
আমি আমার বেড়ালকে রোজ সকালে আর বিকালে খাবার দিই।
টম আমার মতই বড়ো।
চিৎকার করা বন্ধ করুন।
টম নিরাশ্রয়।
আচ্ছা দোস্ত তুই কি কক্সবাজার গিয়ে ছিলি?
তুই এতদেরি করে ঘুমাচ্ছিস কেন
সবাই চিৎকার করলো।
হ্যাঁ আমি আসব
টম ইতস্তত করলো।
ওনারা সবাই চিৎকার করলেন।
এটা শুরু হলো কী ভাবে?
তারা চিৎকার করলো।
আমার সব বন্ধুরা ওখানে থাকবে।
তিনি বাচ্চাদের মত ঘুমাচ্ছেন।
তুমি কি টমের উপর নজর রাখতে পারবে?
আমি বাড়ি যেতে চাই না।
টম এখনো এখানে এসে পৌছায়নি।
টম মেরিকে একটা চিঠি পাঠালো।
আমি আপনাকে বিশ্বাস করি।
আমি ওদের দেখতে পেলাম।
লিচু
আপনারা বোঝেন না।
সবাই বলে যে এই পুরানো বাড়িটায় ভুত আছে।
আমাদের দুটো মেয়ে আছে।
আমার পাসপোর্টের মেয়াদ শেষ হওয়ার আগে আমি আবার অস্ট্রেলিয়া যেতে চাই।
জীবনে চড়াই উতরাই আছে।
ও এখন বিএসসি করছে
আমাদের চেষ্টা করতে হবে।
টম কখনো এখানে আসে না।
টম চিৎকার করতেই থাকলো।
জিজ্ঞাসা করো না।
আমি আমার মেয়েকে চিনি।
আসিস না।
আমরা প্রাতঃরাশের জন্য প্যানকেক বানিয়েছিলাম।
টম কোথায় গেছে?
এই নাও তোমার মগ।
সাবধানে গাড়ি চালাও।
নিজেকে বিভ্রান্ত করবেন না।
আমার দুটো ভাগ্না আছে।
বাড়িতে থাকো।
গণতন্ত্র স্বাধীনতাকে অনুপ্রাণিত করে।
আমি একটা শশা খাচ্ছি।
জাদুঘরটা রবিবার করে বন্ধ থাকে।
সে কে?
আমি টিকিট কোথা থেকে কিনতে পারব?
আমি তৈরি।
আমি একটা সিনেমা হলে ছিলাম।
আমি জানি না আমার কাছে এখনো সেটা আছে কি না।
আমি রান্না করতে চাই না।
আমি অক্টোবরে জন্মেছি।
সে বাচ্চাদের মত ঘুমাচ্ছে।
তোমার হাতে সময় আছে?
টম কঠিন কাজ করতে অভ্যস্ত।
আমি পাহাড়ে ছিলাম।
আমি যদি সাঁতার কাটতে পারতাম।
হাসপাতালটা আশেপাশেই আছে।
আমি এবার যাবো।
তুমি যা বললে তা সত্যি নয়।
আমি খেলা করি।
আপনি জিতলেন।
তুই বাসা থেকে বের হলে আমাকে কল করিস
টমের একটা নীল গাড়ি আছে।
আপনি টমকে আমার থেকে অনেক বেশী দিন ধরে চেনেন।
টম কি টেনিস খেলে?
টম চেঁচালো।
টম মেরিকে শাসালো।
আমি চেষ্টা করেছি।
উনি আমাকে বলেছিলেন যে উনি ভেনিস যাবেন।
তর্ক করবেন না।
আমার হাত ব্যাথা করছে।
কয়েক পাতা ইংরাজি অনুবাদ করতে আমার দু ঘন্টারও বেশি সময় লেগেছিলো।
"আমি বাড়ি যেতে চাই।" "আমিও।"
আমার একটা পুরানো কম্পিউটার আছে যেটার আমার আর কোনো প্রয়োজন নেই।
বিদ্যালয় সোমবার শুরু হবে।
আমার ইচ্ছা যে তুই টমকে ডাকিস।
আমি আপনার শত্রু নই।
কেউ এসেছিলো।
তোমাকে আমার অনেক কিছু বলার ইচ্ছে আছে।
টম তারাতারি কথা বলে।
সে এখন লাঞ্চ করছে।
টম আর মেরি শিল্পী।
আমি টমকে মারলাম।
আমাদের কাছে সেই তথ্য নেই।
সে আমার থেকে ছোট।
আমার বাবা প্লেন ওড়াতে পারে।
আপনি এখানে কতক্ষণ থাকবেন?
জাপান এয়ারলাইন্সের ১২৪ নম্বর প্লেনএ ওঠার দরজাটা কোথায়?
আমি ভেতরে গেলাম।
ছাড়ুন।
আমার তিনটে মেয়ে আছে।
আপনি চিৎকার করছেন কেন?
তোমাকে দেখে খুব ফ্যাকাশে লাগছে।
আমি এমনিতেও কখনও টমের কথা শুনি না।
নুডলস সাধারণত ময়দা দিয়ে তৈরি হয়।
শত্রুর শত্রু যে মিত্রই হবে তার কোনো মানে নেই।
তারা সবাই খুশি ছিলো।
ওটা কি রক্ত?
আমি পড়ছি।
আমি ওয়েটার হিসাবে তিন বছর কাজ করেছি।
আমি চিৎকার করছি।
ঐখানে যান।
ও রেগে গেছিলো।
চিৎকার কোরো না!
টম সারাদিন ধরে মাথা যন্ত্রনায় ভুগছে।
আপনি কখনো সেটা করেছেন?
আমি কাশি থামাতেই পারছি না।
সবাই চিৎকার করছিলেন।
টম খুব কমই তাঁর কথা রাখেন।
আমি কাউকে মারিনি।
আমি সংরক্ষণটি তিন দিন থেকে পাঁচ দিনে পালটাতে চাই।
আমি এখন খেতে চাই না।
আমি এই আশেপাশেই কোথাও আমার চাবি হারিয়ে ফেলেছি।
আমি একদমই ক্লান্ত নই।
আপনি কি ফরাসি ভাষা বলতে পারেন?
টম চায় আমি তার সঙ্গে যাই।
তুমি কি ওখানে আছো?
আপনার যা চাই তাই খান।
উনি ফল খাচ্ছেন।
উনি গত পরশু লন্ডনের উদ্দেশ্যে রওনা দিয়েছেন।
ধন্যবাদ!
টম ভাবলেন যে তাবিজটা ওনাকে ডাইনিদের হাত থেকে বাঁচাবে।
টম কোথায় থাকে?
চিৎকার করা বন্ধ করুন।
টম হাল ছেড়ে দিতে চায় না।
আমাকে বেথা দেবেন না।
এই বাসটা কি জাদুঘর অবধি যায়?
তিনি জিজ্ঞাসা করছেন এটা কি করে সম্ভব।
তোমরাই ভালো করে জানো।
আমি চাই তুমি টমের সঙ্গে কাজ করো।
তোমার বয়স কত?
চেঁচানো বন্ধ করুন।
ভাল আছস।
টমের দিকে তাকান।
তোমাদের যা চাই তাই খাও।
টম আমাকে ফরাসি পড়ায়।
মেরি কেকটা সাজালো।
ওনারা চেঁচালেন।
জোরে বলো!
টম আমেরিকা যেতে চেয়েছিলো.
আমার নাম টম।
আমরা কার্যত দুর্ঘটনাটা দেখলাম।
টমকে ফোন করুন।
সে বললো।
সকলেই এখন এটা জানে।
টম তোর সাথে কথা বলতে চেয়েছিল।
আমরা গান করবো।
আপনার কাছে কোনো কাশির অষুধ আছে?
কে আমার সাথে আসতে চায়?
টম চোখ মারলো।
ভাই জিনিসটার দাম কত?
আপনাকে দেখে অসুস্থ বলে মনে হচ্ছে।
আপনার জিনিসপত্র কোথায়?
উনি ভাঙ্গা টুকরোগুলো জোড়া লাগালেন।
আকাশটা পরিষ্কার আছে।
টমকে ছাড়ুন।
তুমি কোথায় যাও?
আমাকে অনুগ্রহ করে আপনার ফোন নাম্বারটি বলুন।
টম তার মাথা নাড়লো।
টম জিতল।
আমি এক মিনিটের মধ্যে ফিরে আসবো।
ঘোড়া ঘাস খায়।
এটাই একমাত্র বিকল্প।
আমরা এখন কোথায় রয়েছি?
আমি ঘুরতে ভালোবাসি।
আপনার ঘড়ি ঠিক আছে?
আপনার যে খাবার পছন্দ হয় সেটা খান।
এই ব্যাগটি আমার।
আপনি কতটা লম্বা?
এটা ভুল।
অনুগ্রহ করে আপনার পাসপোর্টটি দেখাবেন?
এখানে আসিস।
আপনারা কি এখন খেতে চান না পরে?
আমরা ডাক্তার।
আমি বেড়াতে ভালোবাসি।
এই নিন আপনাদের চাবি।
তুমি আমার প্রতি বড্ড অধৈর্য্য।
আমি চিৎকার করছি না।
আপনি কি কাল রাতে ব্যস্ত থাকবেন?
আপনি এমনিতে লাঞ্চ কটার সময় খান?
উনি কি কাছাকাছি কোথাও থাকেন?
"আমি ফিরে আসবো," টম বল্লো।
আপনার কি গাড়ি আছে?
গান না।
আমার মনে হয় না কালকে বৃষ্টি হবে।
জলদি আসিস!
ওরা চেঁচালো।
আমি আশ্চর্যান্বিত হয়ে গেছিলাম।
নমস্কার! আপনি কেমন আছেন?
টম জ্যাকসন কি আপনার আসল নাম?
আমাকে কাল জিজ্ঞাসা কোরো।
আবার পরে জিজ্ঞাসা করবেন।
আমরা টমের জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
সিমেন্টটা তখনও শুকনো ছিলো।
আমার বাবা বাইরে।
তোমার যা চাই তাই খাও।
আমি কি ক্রেডিট কার্ড দিয়ে দাম দিতে পারি?
তাকে ফ্যাকাসে দেখাচ্ছে।
শহরটাকে একটা নদী পুর্ব আর পশ্চিমে ভাগ করেছে।
টমকে হাসপাতালে নিয়ে যাও।
আমাকে প্রথমতঃ দোকানে যেতে হবে।
আমি ওনার কথা শোনার আগে পর্যন্ত ওনাকে চিনতে পারিনি।
আমি অপেক্ষা করতে পারলাম না।
জানলাগুলো খোলে?
ওনারা চিৎকার করলেন।
আমাকে কাল সকাল ছটায় ফোন করবেন।
বৌদ্ধধর্মের উৎপত্তি ভারতে।
ও আমার বোন।
আমি যাই।
টম ক্লান্ত।
আমি খালি একটু ফরাসি ভাষায় কথা বলি।
আমি এটা একা করতে পারি।
তোমার ওনাকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
এখন আপনারা।
চলো, তৈরী হওয়া যাক।
আপনি কখনো ইউরোপে গেছেন?
তিনি আমার সঙ্গে হাসপাতালে গেছিলেন।
আমি চিৎকার শুনলাম।
আমাদেরকে সাবধান হতে হবে।
সে ফল ছাড়া অন্য কিছু খায় না।
টম খাবার ঘরে মেরির সাথে একলা রয়েছে।
আমি আশ্চর্য্যচকিত হয়ে গেছিলাম।
তুমি এখানে কি জন্য এসেছো?
আমি কিছু টাকা তুলতে চাই।
আপনার নাম কি?
আপনি কি আপনার পাসপোর্টটা পেয়েছেন?
আমি এটায় গর্বিত নই।
আগুন!
আমি তোমাকে চিৎকার করতে শুনলাম।
উনি কি ডাক্তার?
আপনার কাছে কি আপনার পাসপোর্টটা আছে?
টম নিজের নাক ভেঙ্গে দিয়েছে।
টম বস্টনে কত বছর ধরে আছে?
আমি আপনার সাথে যেতে চাই না।
আমি আমার ছেলের সঙ্গে খেলি।
টম সাধারণত দশটা চল্লিশ নাগাদ শুতে যায়।
তুই ওকে চিনলি কি কোরে?
আপনি কি আমাদের সাথে মাছ ধরতে যাবেন?
ও কি ডাক্তার?
আমি কখনই বলবো না।
টম আমাদের আঘাত দিতে চায় না।
ওটা কি তোমার নতুন বান্ধবী?
আপনি নাচতে পারেন, তাই না?
বাসে করে ঘুরতে হলে আপনাকে টিকিট কাটতে হবে।
টমের দিকে তাকাও।
আমি খালি চাই টম ভাল হয়ে উঠুক।
তুই কি এখন জব খোজছিস?
আমি এখানে দশটা অবধি থাকবো।
ওই দরজাটা বন্ধ করো।
মানুষরা অতিবেগুনী রশ্মিকে দেখতে পায় না।
এই হচ্ছে টমের বোন।
আমার মনে হয় আপনারা দুজনেই টমকে চেনেন।
টম কি বস্টনে থাকে?
টম ঘায়েল হয়েছে।
টম এখানেই কোথাও থাকে।
ওই ব্যাগটি আমার।
আপনি ওখানে বসে আছেন কেন?
টম কটার সময় ফোন করেছিল?
আমি ওর আমন্ত্রণ গ্রহণ করলাম।
আমার লন্ড্রির কাপরগুলো কি তৈরি আছে?
টম মন্ত্রী হতে চেয়েছিলো।
ভুল হয়েই থাকে।
আমাকে ঢুকতে দিন।
আমি স্ট্যাম্প কোথা থেকে পাব?
টমকে মার।
আপনি কি কিছু খাবেন?
তাড়াতাড়ি কর।
আমি কী করছি?
তুমি গত বছর কতগুলো খ্রিস্টমাস কার্ড পেয়েছিলে?
আমার সঙ্গে কথা বলিও না তো।
আমি আমার অ্যাকাউন্টটা বন্ধ করতে চাই।
আস্তে চালান।
কোনো লিফট আছে?
তুমি এত দেরি করে ঘুমাচ্ছ কেন
টম কথা বলবে।
তুমি এখানে যতক্ষণ ইচ্ছে থাকতে পারো।
ওনার যা ইচ্ছে উনি বলতে পারেন।
গরমে তো আমি সেদ্ধ হয়ে যাচ্ছি।
আপনারা কী করছেন?
হাসপাতালে ফোন করো।
আমি মরে যেতে পারতাম।
ওখানে কি কেউ আছেন?
তোমার উত্তর ভুল।
আপনার নাম কি?
আমি একটা লোকাল কল করতে চাই।
আপনাকে অতি অবশ্যই এই কাশির সিরাপটা খেতে হবে।
আমি দুই ঘন্টার মধ্যে ফিরে আসবো।
টম ক্লান্ত।
আমার এটা করার ইচ্ছা রয়েছে, কিন্তু দুর্ভাগ্যক্রমে আমার হাতে সময় নেই।
আমার আর আপনাকে ভালো লাগে না।
আপনি সাধারণত কটার সময় শুতে যান?
আমি কি আপনার পাসপোর্টটি দেখতে পারি?
ভালবাসা ছাড়া জীবন অর্থহীন।
টম আমাকে যা বলেছিল আমি তা বিশ্বাস করেছিলাম।
টম তার ছাতাটা ফেরত চায়।
আমিও।
আপনার ছেলে কি করে?
টম গতকাল বস্টন উড়ে গেছে।
কে কে এসেছিলো?
আমি তোমাদের নাম জানি।
টম বাইরে দাঁড়িয়েছিলো।
আজ সকালে আমি সাতটার সময় উঠেছি।
কথা বলিস না!
ও কী করে না করে আমি তা কেয়ার করি না।
আমাদেরকে কোন অংশে কম মনে করবেন না।
তিনি ফল ছাড়া আর কিছুই খান না।
আমরা সবাই ভিত।
তুই আমার রাস্তা আটকে রেখেছিস।
ও ফল ছাড়া অন্য কিছু খায় না।
কী হোল?
টম কোথা থেকে ফোন করেছিল?
টম ওটা নিজেই করলো।
টম আর মেরি হলে একলা ছিলো, নিজেদের মধ্যে কথা বলছিলো।
আমার মনে হয় টম বলেছিল যে ওর পদবি জ্যাকসন।
"এখন কটা বাজে?" "দশটা বাজে।"
তুই কয়টা বাজে আসবি কলেজে
আমরা একসাথে ফুটবল খেলতাম।
চুপ করুন।
আজকে কলেজে যাবি না
সেই চার্চটার বয়স কত?
উনি ফ্রান্সে বড়ো হয়েছেন।
কিছু খেয়ে নিন।
ঝগড়া কোরো না।
আপনার সময় শেষ।
আর আরেকটা কথা তুমি সেখানে গেলে আমাদের সমস্যা হবে।
টম বস্টন গেছিলেন।
টমের পিছু নিন।
আমরা আমাদের দেশকে ভালোবাসি।
টম জোরে চেঁচালো।
টম তিন দিন পর মারা গেলো।
টম চেঁচাচ্ছে।
কে শুরু করতে চায়?
আমার বাবা মাছ ধরাতে খুব ভাল।
কেমন আছো? যাত্রা ভালো ছিল তো?
পরের বাসটি কখন ছাড়বে?
এটা আমার নয়।
টম আপনার সম্পর্কে আমাকে সব বলেছে।
আমার দাঁত ব্যাথা করছে।
অনেক ধন্যবাদ।
আমরা কি প্রস্তুত?
যে কেউ ভুল করতে পারে।
যাই হোক, যদি বৃষ্টি থামে, তাহলে আমরা হয়ত বাইরে বেরোতে পারবো।
টম কথা বলা থামালো।
সবাই পরনিন্দা পরচর্চা করে।
আমি কে জিতলো শুনতে চাই।
অন্য কেউ অসুবিধায় পড়লে টম মনে হয় বুঝতে পারে।
সে জিজ্ঞাসা করছে এটা কি করে সম্ভব।
আমার দিকে আসো।
আমি উদ্বিগ্ন ছিলাম।
টম গীটারটা সত্যিই খুব ভালো বাজায়।
টম আরাম করছে।
আপনার পুরো নাম কী?
আমি তিন ঘন্টার মধ্যে ফিরে আসবো।
সে রেগে গেছিলো।
বসার জায়গা আছে?
আমরা দেখেছি।
সোয়া নটা বাজে।
আর নুন নেই।
টম কথা বলছিলো।
ওখানেই থাকুন।
এই নদীটি প্রশান্ত মহাসাগরে গিয়ে পড়ে।
আমাকে বিশ্বাস কর।
এবার মন দিয়ে শোনো।
যাবেন না।
তোমরা যত ইচ্ছে তত খেতে পারো।
এখানে দাঁড়ান।
সবাই সুখ কামনা করে।
আমি এটা বিশ্বাস করতে পারছি না!
সবাই ক্লান্ত।
অতিরিক্ত তথ্যের জন্য আমাদের ওয়েবসাইটে যান।
আমার জন্য অপেক্ষা করো। ফিরে আসবো।
অনুগ্রহ করে শুনবেন!
আমি হাঁপিয়ে গেছি।
তোমার যেটা ইচ্ছে হয় সেটা খেতে পারো।
আমিও সেখানে যাব
আমরা পায়ে হেঁটে ঘুরে ছিলাম।
টম রেগে গেছিলো।
আমি খাবো।
আমি ডাক্তার নই।
আমার কফি খেতে ভালো লাগে না।
টম হাততালি দিলো।
আমার অঙ্ক ভালো লাগে।
তুমি কি আমার সাথে কেনাকাটা করতে যেতে যাবে?
জেতাটা কখনোই সহজ নয়।
টম জানে না যে মেরি এখানে।
ওখানে বসুন।
ফরাসি শেখা কঠিন নয়।
টম কাশছে।
কেউ কেউ হাসতে শুরু করলো।
না ভাই পারব না পারলে দিয়ে দিতাম
টম চিৎকার আরম্ভ করলো।
চেঁচানো বন্ধ করো।
এটা ওর বাড়ি।
আপনার উত্তর সঠিক।
তোমাদেরকে আবার দেখে ভালো লাগলো।
তোমরা আসতে পারবে না কেন?
টম যখন খেলার পাতাটা পড়ছিল তখন মেরি বসার ঘরে ঢুকল।
আমি টমকে জিজ্ঞাসা করলাম যে সে কোথায় গেছিলো।
UA 111 তে ওঠার দরজাটা কোথায়?
ওখানে বস।
উনি এখনো এসে পৌছাননি।
এটা সম্পুর্ণরূপে গ্রহণযোগ্য নয়।
তুমি কি ওখানে জন্মেছিলে?
আমি সেটা এখন পড়ছি।
আমি জানি।
না ভাই আমিই দি
অনুগ্রহ করে এখানেই থাকুন।
ওরা যা করেছে সেটা ভুল।
টম ভেতরে ছিলো।
আপনি নিশ্চিত তো?
তারা সবাই সুখী ছিলো।
আমাকে একলা ফেলে রেখে যাবেন না।
ওটা এখনও আমার।
তুমি ওখানে বসে আছো কেন?
টম দৌড়ে উপরে গেলো।
প্রত্যেকে সেটা দেখেছিলো।
এই নিন আপনার চাবি।
তোমরা
টম গীটার বাজাতো।
টমকে হাসপাতালে নিয়ে যান।
দেশ দুটি নিজেদের মধ্যে একটি চুক্তি সম্পাদিত করলো।
উনি ওনার রুমালটা পরিপাটি করে ভাঁজ করলেন।
আর একবার।
তুই কি করে এতো শান্ত থাকতে পারিস?
ওরা চেঁচালো।
আমি কী বলতে চাইছি আপনি বুঝতে পারছেন?
ওর বয়স কত?
তুমি কি এখনো বই পড়ো?
সাবধানে।
সেখানে বসুন।
তুমি অজ্ঞান হয়ে গেছিলে।
আপনি কি অনুগ্রহ করে আরও একটু ধীরে ধীরে কথা বলতে পারবেন?
আমি শিগ্গিরি ফিরে আসবো।
আমি এই মুহূর্তে খুব একটা ব্যস্ত নই।
জাহাজটা কটার সময় ছাড়ে?
টম বেশ ভালো নাচে।
টমকে বলুন যে আমি এখনও মিটিংএ রয়েছি।
আমি আপনাকে দেখি না।
আপনি কখনো ঘোড়ায় চড়েছেন?
এই জুতোগুলোর জন্য নতুন সুকতলা চাই।
বস্টনের ট্রেনটা কখন ছাড়ে?
আপনি কি নুডলস খেতে চান না ভাত খেতে চান?
লাফাস না!
টম এখানে খুব শিঘ্রই আসছে।
এখন তোমরা।
আমি ওখানে যেতে চাই না।
আমি হাটবো।
এখন ৭:৪৫।
ওঠো।
কিরে কি অবস্থা।
কফি আমাকে জাগিয়ে রাখে।
ও দৌড়ায়।
কোনো একদিন আমি হাওয়ার মত দৌড়াবো।
আমরা তোমার জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
বেশীভাগ লোক আমাকে পাগল ভাবে।
উনি আসা পর্যন্ত দয়া করে অপেক্ষা করুন।
এটা আপনার চাবি।
হাত
আমি এক ঘন্টার মধ্যে ফিরে আসবো।
টম প্রায় প্রত্যেক দিন কেঁদেছে।
এইগুলো পাখি।
উনি ভালো মানুষ।
ও কথা বলছিলো।
আমার গীটার চাই।
কে এসেছিলো?
সবাই কিছু না কিছু চায়।
আপনি কি নিচে আসবেন?
টম চেষ্টা করলো।
আপনি কি অনুগ্রহ করে আর একবার বলতে পারবেন?
আমরা আটকে পরেছি।
আগামীকাল কি বৃষ্টি হবে?
ও ওর রুমালটা পরিপাটি করে ভাঁজ করলো।
আমার ঠান্ডা লেগে গেছে।
আমার দুটোই পছন্দ।
তুমি ডেকেছিলে?
আমাকে দেখান।
আমি এখান থেকে চিড়িয়াখানায় কিভাবে যাব?
আমি জানিনা আমার সময় হবে কি না।
টম সাধারণভাবেই নিশ্বাস নিচ্ছে।
আপনি কোন মাপের জুতো পরেন?
টম আহত হয়েছে।
ঠিক ওখানেই থাকো।
তোমরা কি ভেতরে আসবে?
টম আমাকে কিছুই দেখায়নি।
টম তাঁর কথা রাখেন।
কে কে এসেছে?
এটাকে বাইরে নিয়ে যান।
তুমি আমার নতুন গাড়িটা ব্যবহার করতে পারো।
আপনারা কি ডাক্তার?
আপনি কী করছেন?
আমি বাইরে গেছিলাম।
সবকিছু তৈরি।
ওই শব্দটার অর্থ কী?
এটা আমার নয়।
সবাই টমকে ভালোবাসতো।
তুমি কী করছো?
ডাক্তারের পরামর্শ নিন।
তুই এতদেরি করে ঘুমাচ্ছিস কেন
টম পাতিলেবুটাকে চিপরালো।
আমার কাঁধ ব্যাথা করছে।
আপনি ফোন করেছিলেন?
বস্টনের ট্রেনটা কটার সময় ছাড়ে?
তুমি কি বলছো আমি বুঝতে পারছি না।
টম ওখানে থাকতো।
টম ওটা দেখেছে।
আপনাকে দেখে খুব ক্লান্ত লাগছে।
আমার মনে হয় আপনি আমার সীটে বসে আছেন।
আমি ভাবছিলাম আপনি এসে উপস্থিত হবেন।
খাবার আনেন।
আমি চাই তুই টমের সঙ্গে থাক।
টম আমাকে সারা দুপুর অপেক্ষা করিয়ে রেখেছিল।
আমার মা আসতে পারবে না।
সঠিক জিনিসটা করা সবসময় অত সহজ হয় না।
উনি আবার মেয়র নির্বাচিত হন।
আমি শুনিনি।
আমি টমের স্ত্রী।
এটা সত্যি নয়।
তিনি এখন লাঞ্চ করছেন।
আমি আমার ভালো বন্ধু টমকে ফোন করেছিলাম।
আমার প্রতিবেশীর নাম টম জ্যাকসন।
আমর কফি ভালো লাগে না।
টম কি এখনো আমার উপর রেগে আছে?
সবকিছুই এখানে আছে।
আমি কাজ করছি না।
নিজে এসেই দেখে যান।
তোমরা বুঝতে পারো নি।
ওনারা কারা?
এই চিহ্নটির মানে কী?
আবার এসো।
মন দিয়ে শোন।
টম মেরির থেকে লম্বা।
তার বয়স কত?
টম না হাসার চেষ্টা করছিল।
আমাদের ডেকো।
আমার ওনাকে ভালো লাগে।
আমি তোমার বন্ধু।
টম এখানে এলো।
টম কাশতে শুরু করলো।
সে কে?
আমি স্কুল যাবো।
বস্টনে আমাকে কেউ চেনে না।
এটা আনারস।
আমি টিভি দেখি।
আমি টেনিস খেলছিলাম।
টম খুব অসুস্থ।
আমরা নাচবো।
ঠিক এখানেই অপেক্ষা করো।
আরো আস্তে হাঁটুন।
আমি যেতে চাই না।
উনি নাচতে চান।
অনুগ্রহ করে মোজাটা খুলবেন।
আমি নিশ্চিত আমার বাবা-মা আমাকে একলা যেতে দেবে না।
রাষ্ট্রদূতটি ফিরে এসেছেন।
টম কাঁদছে।
কেউ একজন কাশলো।
আমি আপনার মেয়েকে ভালোবাসি।
আমি আশেপাশে জিজ্ঞাসা করে দেখবো।
আপনি কোথায় যেতে চান?
আমি খুব একটা ধৈর্যশীল নই।
মন দিয়ে শুনবে।
ও কী করে না করে আমরা তা কেয়ার করি না।
ও ফরাসিতে কথা বলে।
উনি কী করেন না করেন আমি তা কেয়ার করি না।
তুমি বস্টনে কত বছর ধরে আছো?
আমি কখনই থামবো না।
আমি চায়না টাউন কিভাবে যাব?
আমার কাল ক্লাস আছে।
আমি এসে গেছি।
টম কি কাঁদছিলো?
আমি এখন খেতে চাই।
আপনি বস্টনে কত বছর ছিলেন?
আমি হাসপাতালে ছিলাম।
আজকের তারিখ কত?
না আমি যাব না 
আমার মা সঙ্গীত ভালবাসে।
আমাদের ঢুকতে দিন।
আমার মা জানে কিভাবে কেক বানাতে হয়।
আমি ওখানে ছিলাম।
ওটা আমার ভাই।
বসন্ত এসে গেছে।
আমার শার্টটা খুঁজে পাচ্ছি না!
চিঠিটা কে লিখেছিল?
আমি এখনো তোমাদের বন্ধু আছি।
টমের সাথে ওইভাবে কথা বলবে না।
তুমি প্রথমে যাও।
আপনার কাছে কি আর কিছু আছে?
এখানে কেউই ওরকম করে না।
আমিও ওটা বুঝি না।
আচ্ছা, আবার পরে দেখা হবে।
চলো পুকুরে সাঁতার কাটি
টমকে একটা চুমু দাও।
আমাকে বেথা দিয়ো না।
আমার একটা এই রকম বড় বাক্স দরকার।
আমরা ক্ষমা চাইছি।
উনি জিজ্ঞাসা করছেন এটা কি করে সম্ভব।
আমি সঠিকভাবে জানিনা।
উনি ফরাসিতে কথা বলতে পারেন।
আমার ইচ্ছা যে তুমি টমকে ডাকো।
আমার ভালো লাগছে না।
আমাকে হাসপাতালে নিয়ে চলো।
টম সেটা দেখেছে।
কি সুন্দর দিন!
আপনি কি ধীরে ধীরে আর একবার বলতে পারবেন?
আমি চিন্তিত নই।
আমি বুঝতে পারলাম না।
আজ রাষ্ট্রীয় ছুটির দিন।
আমি শুনেছি।
আমি তাকে দখতে পেলাম।
টম আহত হয়েছে।
আপনি কত রাত্রি থাকবেন?
তুমি কি আসতে চাও?
তারা সবাই চেঁচালো।
হাসপাতালে যান।
আমাকে এখানে দরকার।
উনি একজন শিক্ষক এবং ঔপন্যাসিক।
টম তার মুখ উঁচু রাখার চেষ্টা করেছিল।
টেবিলে ওই বইটা কার?
আমি মধ্যরাতের আগে ফিরে আসবো।
টম খুব জোরে জোরে নিশ্বাস নিচ্ছে।
টম তাকে দেখলো।
তুমি কি ব্যথা পেয়েছ?
টমের এত টাকা খরচা করা উচিৎ হয়নি।
ঠিক আছে আমি যাবনা তাহলে তোরা যা।
তোমার কি সাইকেল আছে?
কে এসেছে?
ওখানে কেউই নেই।
সবকিছু ঠিক আছে তো?
টম কাঁদছিলো।
আপনি আমার রাস্তা আটকে রেখেছেন।
তাঁরা চেঁচালেন।
কম লোকই ওনার মন্তব্য বুঝতে পারলেন।
তুমি ফোন করেছিলে?
আপনি কি করে আশা করেন যে আমি এই কাজটা একলা করবো?
আমি এটা দেখেছি।
দরজার দিকে নজর রাখো।
তুমি কি খাবে?
আপনি কেমন আছেন?
তুমি কী এনেছো?
আমি তোমার উপর নির্ভর করে আছি।
টম চিৎকার করছে।
টমকে আমার থেকে দূরে রাখো।
আমরা প্লেনটাকে দেখলাম।
তুমি কি এখন খেতে চাও না পরে?
আমাকে যাওয়ার অনুমতি দিন।
আমার শরীর খুব একটা ভালো লাগছে না।
আমি নাচতে পারি।
তোমার এখন কিছু করার চিন্তা ভাবনা আছে?
টম ওনাকে দেখলো।
টম আলুগুলো ধুলো।
আমি সম্পুর্ণ রাজি।
নিজেকে সংজত করুন!
আপনি কখনো একা থাকবেন না।
আমার ওই কাগজপত্রগুলো দরকার।
টম আহত হয়েছিলো।
আপনি এমনিতে কটার সময় ঘুমাতে যান?
উনি দৌড়ান।
ও কে?
তাদের মধ্যে কেউ কেউ শিক্ষক, আর কেউ কেউ ইঞ্জিনিয়ার।
কেউ চিৎকার শুরু করলো।
আপনি পিয়ানোটা তুলতে পারবেন না।
মন দিয়ে শুনুন।
টম এটা নিয়ে এসেছিল।
তুমি কে?
সে হাঁটে।
ওই মহিলাটিকে থামাও।
প্রথমে আমি বুঝতেই পারিনি উনি কি বলছেন।
আমি আপনার সাথে যেতে পারতাম, কিন্তু আমার সময় ছিল না।
আপনি কি কখনো টমকে ফরাসিতে কথা বলতে শুনেছেন?
তোমরা কি বোন?
ভেতরে আসো।
তুমি পিয়ানোটা তুলতে পারবে না।
কিছু খেয়ে নাও।
আমি কাজ করতে চাই না।
সবাই ওখানে ছিলো।
ওটার বয়স কত?
টম কার্পেটের উপর নোংরা পায়ের ছাপ দেখতে পেল।
বস!
আমার মনে হয় না টম আপনাকে ঘৃণা করে।
তুই কোথায় যেতে চাস?
লুখুচুরি খেলা
আমি আপনাকে চিৎকার করতে শুনলাম।
যখন বাড়ি ফিরলাম তখন দেখলাম আমি আমার মানিব্যাগটি হারিয়ে ফেলেছি।
তুমি কি এই পাড়াতেই থাকো?
আপনাদেরকে আবার দেখে খুশি হয়েছি।
কতটা গভীর?
আমি তোমার বইটা পড়ছি।
টিকিট পেতে হলে আপনাকে অন্তত এক ঘন্টা অপেক্ষা করতে হবে।
এটা আমাকে পাগল করে দিচ্ছে।
ওনারা ঝগড়া করছিলেন।
আমি তাকে নিয়ে যাবো।
আমি কথা বলছি।
আমার বিশ্বাস ও আগামীকাল আসবে।
আমার কাছে ওয়াইন আছে।
আমি আমার আসন সংরক্ষণটি বাতিল করতে চাই।
বেরো।
টম বুঝতেই পারছিলো না যে অন্য কেউই খুশি ছিলো না।
আমি ওর সাথে একমত নই।
আপনার বাচ্চাদের বয়স কত?
শুভ সন্ধ্যা।
তুই কে?
আমি পড়তে পারি।
এই নে তোর ব্যগ।
টম আর মেরি খুব খুশি।
আমি আমার ছেলেকে দেখতে চাই।
তুমি কি ওনাকে বেড়িয়ে যেতে দেখেছো?
আমি আমার কাজ শেষ করেছি।
গবেষণাটি সফল হয়েছিলো।
এই সীটটা কি ফাঁকা আছে?
চিৎকার কোরো না!
আমি চেঁচাতে যাচ্ছি।
আপনার যেটা ইচ্ছে হয় সেটা খেতে পারেন।
আমি ফিরে এসেছি।
ব্রিজের নিচে অন্ধকার ছিল।
আমি আপনার সঙ্গে তর্ক করতে চাই না।
আম্মাকে জিজ্ঞাসা কর
ওনারা যা করেছেন সেটা ভুল।
ডাক্তারের সাথে পরামর্শ করুন।
হাসতেছো কেন?
তুমি কি কখনো বস্টন দেখতে গেছো?
টম আমাকে সারা দুপুর অপেক্ষা করিয়ে রেখেছিলেন।
তোমার শিক্ষক কে?
আমি বাড়িতে মা বাবার সঙ্গে খালি ফরাসিতে কথা বলি।
টম চিৎকার করতে আরম্ভ করলো।
আপেল
আমার ইচ্ছা যে আপনি টমের সঙ্গে কথা বলেন।
আমাদের ডাকিস।
আমাকে বল কি চাস।
টম আমার বাইকটা খুজে পেলো।
টম এখন এখানে নেই।
আমি ভালো আছি।
আমি জানিনা ঠিক কি বলবো।
টম চেঁচাচ্ছিলো।
তোমার সাইকেলটা আমার সাইকেলের মতন।
একটু তারাতারি করুন।
আপনার মেয়ে কোথায় ছিলো?
আমি তোর পাশে বসলে কিছু মনে করবি?
টম পরের বছর তিরিশে পা দেবে।
আমি।
যাস না।
আপনি কি আমার একটা ছবি তুলতে পারবেন?
মেরি কি আপনার মেয়ে?
আপনি পড়তে পারেন?
বাড়িতে কেউ আছেন?
এই কম্পিউটারটা ব্যাটারীতে চলে।
তুমি কি ভেতরে আসবে?
আমার অল্প জ্বর হয়েছে।
সে খাচ্ছে।
তোমার দুধটা খেয়ে নাও।
টম খুব খাটে, কিন্তু মেরির মতো নয়।
আমি সুস্থ।
আমরা তাদেরকে দেখেছি।
উনি কোন কাজই অসমাপ্ত রাখেন না।
উনি ক্যানেডিয় নাগরিক।
টম বাইরে গেলো।
টম চিৎকার করা বন্ধ করলো।
টম ব্যস্ত থাকতে পছন্দ করে আর কিছু না করে চুপচাপ বসে থাকতে একদম পছন্দ করে না।
ভুমিকম্প আর বন্যা প্রকৃতিক বিপর্যয়।
এয়ারপোর্ট কত দুর এখান থেকে?
ওকে ফ্যাকাসে দেখাচ্ছে।
ও ফল খাচ্ছে।
মোবাইলটার দাম কত?
কে দৌড়েছিলেন?
না দেখা হয় নাই
টম আমাকে বারবার বাধা দিচ্ছিলেন।
আমি কি একটু চেকটা পেতে পারি?
আমি আর তরুণ নেই।
টম খালি মাছই ধরতে চায়।
চাকরগুলোর চিৎকার সবাইকে জাগিয়ে দিলো।
সাবধানে গাড়ি চালান।
আমাকে একটু সবুজ জামাটা দেখাবেন।
আজকে তুই কী রান্না করতে চাস?
আমি কোনদিন কাউকে এই ব্যপারে বলিনি।
তারা ওখানে থাকে।
আমার সারাক্ষণ ঘুম লাগে।
তোমার বয়স কত?
আমি বুঝতে পারছি না।
এগুলোর দিকে দেখো।
আমি খুশি মনে তোমাকে সাহায্য করব।
টমের অন্ত্যেষ্টিক্রিয়াতে অনেকে অংশগ্রহণ করেছিল।
এর পরের স্টপ কোনটা?
উপরে দেখুন।
আমরা আলাদা।
আপনি কি আসতে চান?
আমি সকালের আগে ফিরে আসবো।
টমও গীটার বাজায়।
সবাই সন্তুষ্ট ছিলো।
সবকিছুই খাও।
আমি একটা ভাল হোটেল খুঁজছি।
আমরা কফি পছন্দ করি।
আপনারা চিৎকার করছেন কেন?
বাঁদিকে ঘোরো।
সে জানে আমরা কোথায় থাকি।
এখন সবে সাড়ে সাতটা বাজে।
আমরা আজ বাড়িতেই থাকব।
আমি কেল্টিক সঙ্গীত ভালোবাসি।
হ্যালো ভাইয়া আপনি কি এই জায়গাটা চিনেন
এটা কি যথেষ্ট?
আমার ঠান্ডা লেগেছে।
জাদুঘরটি কোথায়?
আমার তৃষ্ণা পায় নি।
টম বাচ্চাদের উপর নজর রেখেছিল।
তুই বড়ো হয়ে কী হতে চাস?
টম মাতাল অবস্থায় গাড়ি চালাবার জন্য গ্রেফতার হয়েছে।
আমি এখানে বসবাস করি।
যে কোনো ছাত্রই ওই প্রশ্নের উত্তর দিতে পারে।
আমি হারবো না।
আমি গত সপ্তাহে এটা কিনেছিলাম।
ক্ষমা করবেন।
টম কি জানে যে আপনি এখানে?
টম কী করার চেষ্টা করছে?
আমি আমার মালপত্র কোথা থেকে দাবি করব?
টম ওনাকে দেখলো।
সবাই হাঁসতে শুরু করলো।
তিনি কথা বলছিলেন।
এ আমার থেকে ছোট।
ইনি এই বিষয় কথা বলতে চান না।
তুমি ইংরাজি বলতে পার?
তু্ই আজকে ক্লাস সব করবি?
মজা কর।
আমি ভাত খাবোনা।
টম কি ভালো আছে?
আমি জানিনা আপনি কি বোঝাতে চাইছেন।
তোমারা ইংরাজি বলতে পার?
টম চিৎকার করছিলো।
টম মৃত।
আপনাকে ছাড়া এটা করতেই পারতাম না। ধন্যবাদ।
আপনি কে একদিনের ছুটি নিতে পারবেন?
তিনি পার্টিতে না যাওয়াই ঠিক করলেন।
আমি টমের মা।
আমি আপনার ঠিকানাটি টমের কাছে থেকে পেয়েছি।
আপনার বাবা-মা গর্বিত হতেন।
তার জন্য খুব খারাপ লাগছে।
এটাকে কি অন্য ভাষায় প্রকাশ করা যায়?
কে চেঁচাচ্ছে?
টমের আমাকে চায়।
পড়ালেখা কোথায় করেন
কাঁচের ঘরে যারা থাকে তাদের ঢিল ছোড়া উচিৎ নয়।
আমি কি এটা এখানে রাখতে পারি?
আপনি কি এক মিনিটের জন্য অপেক্ষা করতে পারবেন?
আমি সাড়ে দুইটা সময়ে ফিরে আসবো।
উনি আর এই ব্যপারে কোনো কথা বলতে চান না।
একটা সমস্যা এখনো রয়েছে।
সাধারণ ভাবে সব কিছুই ঠিক্টহাক আছে।
আপনার কি মনে হয় আমি কি করছিলাম?
আপনি কোনো হোটেল সুপারিশ করতে পারবেন?
আমি একলা কাজ করবো।
আমি এইসমস্ত ব্যাপারে নিজেকে জড়াতে চাই না।
আমার বইটা এখানে।
টম ওর কথা রাখে।
এটা কার?
আমি কৃতজ্ঞ থাকবো।
তোমার মেয়ে আর বাচ্চা নেই।
দরজার দিকে নজর রাখুন।
সবাই এখানে আছেন।
টমের অন্ধকারের মধ্যে একলা একলা বেড়ানো উচিৎ হয় নি।
তুমি কি নিচে আসবে?
আক্কেল
দুনিয়া
মেরি খুব লাজুক মেয়ে।
সে হাঁসলো।
বাস স্টপটা এখান থেকে পাঁচ মিনিটের হাঁটা পথ।
টম ক্ষমা চাইলো।
টম কমই বাড়িতে খায়।
আমার মালপত্র পাওয়া যাচ্ছে না।
ও এখন লাঞ্চ করছে।
টম কোনো কথা না বলে চলে গেল।
তিনি এই বিষয় কথা বলতে চান না।
ওনার দুটো মেয়ে আছে।
আমি বাইরে গেছিলাম।
হাসপাতালটায় খুব ভিড়।
আমি তোমার শত্রু নই।
টম ওখানে ছিলো।
যুদ্ধে দশ লক্ষ মানুষ তাদের প্রাণ হারিয়েছিলেন।
তেরোজন লোক নিহত হয়েছেন।
কেউ মনে রাখে না।
এলাকা
আপনি আমার কাছ থেকে কত পাবেন?
আমাকে বলুন কি ঘটেছিলো।
আমি হাঁচ্ছি।
টমের তিনটি ছেলে আছে। তাদের সকলেই ডাক্তার।
আপনি কি পুরোটা পরেছেন?
ওখানে বসো।
আমি এক জোড়া জুতো কিনলাম।
কিছু টাকা দে।
এখানে বস।
দাঁড়ান।
আপনার ওনাকে পরামর্শের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিৎ।
রাষ্ট্রদূতটি ফিরে এলেন।
আমি অজ্ঞান হয়ে গেলাম।
কিছু তো খান।
টম ভোট দিলো।
শুল্কমুক্ত জিনিস কেনার দোকানটা কোথায়?
আপনি যে লোককে দেখেছেন সেটা যে টম সেই ব্যাপারে আপনি নিশ্চিত?
কি করো সবাই?
আমি খুব একটা ব্যস্ত নই।
একটু হাসো।
তিরিশ অবধি গুনুন।
টমকে ফোন করো।
টম যখন খবরের কাগজ পড়ছিল তখন মেরি ঘরে ঢুকল।
আমরা ভুলে গেলাম।
তুমি এমনিতে কটার সময় ঘুমাতে যাও?
টম বেসবল সম্বন্ধে অনেক কিছু জানে বলে মনে হচ্ছে।
আমি বাইরে ছিলাম।
আমি খালি ফরাসি ভাষায় কথা বলি।
জিজ্ঞাসা করিস না।
আমি বুঝতে পারছি না।
ব্যাংকটা কোথায়?
আমি ঠিক আছি।
নকল
তাদের দেখে আমেরিকান বলে মনে হচ্ছে।
অনিচ্ছা সত্বেও টম দাঁতের ডাক্তারের কাছে গেলো।
তোমাদের যে খাবার পছন্দ হয় সেটা খাও।
শুভ বড়দিন!
আমি ঈর্ষাপরায়ণ নই।
দোস্ত তোরে খুব মিস করতেছি তুই একদিন আমার সাথে দেখা কর
আমি পরোয়া করি না।
ভাই আপনি ঐ দোখানটাতে দেখতে পারেন ওটাতে থাকতে পারে
তুমি বড়লোক।
টম অতটা বুদ্ধিমান নয় যতটা মেরি মনে করে।
আমরা দুজনেই জানি যে এটা একটা মিথ্যে।
টম মেরিকে হুমকি দিলো।
তিনি এখনো আসেননি।
এই তত্বটি বিতর্কিত।
তোর বয়স কত?
টম ফুটবল খেলে।
টম একা একা উঠোনে বসে সিগার খাচ্ছিলো।
আমি ভেতরে আছি।
বাড়ি যা।
সে একজন ডাক্তার।
পাখাটা কাজ করছে না।
আমি তাকে ছাড়া বাঁচতে শিখেছি।
আমি জাপানে বসবাস করি।
দুর্ঘটনা ঘটবেই।
বাস টার্মিনালটা কোথায়?
এটা আমার।
তুমি কি এই গানে নাচতে পারবে?
এখান থেকে বাঁদিকে নিন।
আমরা অসফল হলাম।
তুমি টমের সঙ্গে কেন দেখা করতে চাও?
উনি হাঁসলেন।
আমি পরের স্টেশনে নেমে যাব।
সে জাপানি বলতে পারে।
আমার একটা MP3 প্লেয়ার চাই!
বাড়িতেই থাকুন।
এটা ব্যবহার করুন।
আমার বাবা ভেতরে।
টম তোর সাথে কথা বলতে চেয়েছিল।
ভাইয়া আমার ম্যাথটা একটু সলব করে দিবি
আপনি কটার সময় ঘুম থেকে ওঠেন?
তেশরা অক্টোবর।
এই ঘরে শীততাপ নিয়ন্ত্রন করা যায়?
এই নিন আপনার চাবি।
টম নিজের কাজের পদ্ধতিতে বেশ নিয়মনিষ্ঠ।
আমরা কে টম জানতে চায়।
তোমরা বোঝ না।
আমি সবসময় গান লিখতাম।
টম তোমার সাথে কথা বলতে চেয়েছিল।
উনি এখনো আসেননি।
আমি পরের স্টপে নামতে চাই।
"আপনি কখন ফিরবেন?" "সবকিছুই আবহাওয়ার উপর নির্ভর করছে।"
এখানে অপেক্ষা করুন।
টমের একটা বন্ধু লাগবে।
তোর ঘুমানো উচিৎ।
আমরা কি প্রস্তুত আছি?
তার থেকে আমি সাঁতার কাটতে ষাব।
আমার পা ব্যাথা করছে।
আমি টমকে বিশ্বাস করি।
খরগোশ গাজর পছন্দ করে।
যাও।
এই বইটা কি তোমার?
আপনি কি আমার সাথে কেনাকাটা করতে যেতে যাবেন?
তোমার বন্ধু কারা সেটা মনে রাখাটা জরুরি।
আপনি এখানে বসুন।
তুমি না আসা পর্যন্ত আমি এখানে থাকব।
এখনো বৃষ্টি পরছে?
দুইটা সময়ে আসো।
কে খেয়েছে?
আমি উত্তরটা জানিনা।
আমাদেরকে কোন অংশে কম মনে কোরো না।
আমি তোমার সঙ্গে তর্ক করতে চাই না।
আমরা দুজনেই জানি যে এটা ঠিক নয়।
এই হচ্ছে টমের দিদি।
কলোম্বাস আমেরিকা আবিষ্কার করেছেন।
আমার ছোট ভাইটা টিভি দেখছে।
টম আসছে।
আমি তৈরি।
আমাকে ক্ষমা করবে আমি তোমাকে অপেক্ষা করিয়ে রেখেছিলাম।
আপনারা দৌড়ান।
আমি সেটা ব্যবস্থা করে দেবো।
সে এই বিষয় কথা বলতে চায় না।
একজনের জন্য কত টাকা লাগবে?
তুই কী করছিস?
আপনার কিছু জানানোর আছে?
ওনাকে ছাড়ো।
যা এখান থেকে!
কী বললে?
আমি এখানে কি করছি?
আমি খালি ফরাসি ভাষায় কথা বলতে পারি।
টম আমার নাক ভেঙ্গে দিয়েছে।
আপনি কি টমের উপর নজর রাখতে পারবেন?
টম প্রচুর বই পড়ে।
টেবিলে বসুন।
কান
উনি চেষ্টা করেন।
আর একটু নেবে?
তিনি এই বিষয় কথা বলতে চান না।
আমি একটু একটু বুঝি।
তোমরা কি ভেতরে আসবে?
সবাই খুশি ছিলো।
আপনারা কি ক্রেডিট কার্ড নেন?
আমার মালপত্রটা চুরি হয়ে গেছে।
আপনি কি টমের বার্তাটা পেয়েছেন?
আমি ওই গানটা গাইতে পারতাম।
তাহলে?
ইস্কুল কালকে শুরু হবে।
আমি কি এখানে ছবি তুলতে পারি?
আমার বাবা ব্যস্ত ছিল।
আমি সাড়ে ছয়টা সময়ে ফিরে আসবো।
আরো জল দিন।
টম যেহেতু ফরাসি ভাষায় কথা বলছিলো, আমি ওর কথা কিছুই বুঝতে পারছিলাম না।
পেরেক
সে ফল ছাড়া আর কিছুই খায় না।
তোমরা ওখানে যেতে পার।
টম মেরিকে অপমান করলো।
আমার এই গীটারটা চাই।
ওরা জিতলো।
আমি সেটা পড়েছি।
আমাকে ছটার সময় জাগিয়ে দেবেন।
আপনি কি চিন্তিত?
আমরা অপেক্ষা করব।
আমি কাশির আওয়াজ শুনলাম।
আমি ঠিক।
আমি চাই আপনারা আমার সাথে আসুন।
আমি পরের স্টেশনে নেমে যাচ্ছি।
কথা বোল না।
এটা একেবারে অসম্ভব।
সবাই ওখানে আছেন।
তুমি কি টমের বার্তাটা পেয়েছো?
টম তাঁর চোখ বন্ধ রেখেছিলেন।
দয়া করে আলোটা জ্বালিয়ে দেবেন।
আমার বাবা হাঁটে।
আমি জাপানের ব্যাপারে কিছুই জানিনা।
আমি সাঁতারে খুব একটা ভালো নই।
ও আমার স্ত্রী।
ওখানে বসো।
তোমার কাছে একটা পেন হবে?
স্প্যানিশ ওনার মাতৃভাষা।
আমি আপনার ফোন নাম্বারটা হারিয়ে ফেলেছি।
আমি এয়ারপোর্টে কিভাবে যাব?
ভগবান আছে।
আমি সঙ্গে যাবো।
টম সবসময় তাঁর কথা রাখেন।
তুমি জিতলে।
আমি কি ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করতে পারি?
আমার কাছে মাত্র একটাই কম্বল আছে।
আমি ওইগুলো নেবো।
অনুগ্রহ করে আমার আন্তরিক ক্ষমাপ্রার্থনা স্বীকার করবেন।
এই বইটি সেই সমস্ত ছাত্রছাত্রীদের জন্য যাদের মাতৃভাষা জাপানী নয়।
মুখ সামলে কথা বলো!
বছরের বারোটা মাস হলো জানুয়ারি, ফেব্রুয়ারি, মার্চ, এপ্রিল, মে, জুন জুলাই, আগস্ট, সেপ্টেম্বর, অক্টোবর, নভেম্বর আর ডিসেম্বর।
আমি তোমার অবস্থাটা বুঝতে পারছি।
তুমি আমার মেয়ে।
এটার দাম পড়বে €৩০।
উনি যা বললেন তা সত্যি নয়।
তুমি কতগুলো জাদুঘর ঘুরেছো?
ভালো আছ রিমি?
আমি আপনার ফোন নাম্বারটা ভুলে যাই।
এটা নিন।
তিনি কে?
টম ওখানে কাজ করে।
তোমাদেরকে আবার দেখে খুশি হয়েছি।
আমি জাপানি ভাষায় কথা বলি না।
আমি দেখতে চাই টম কেমন ভাবে থাকে।
আমি আপনাদের বন্ধু নই।
বৃষ্টিটা সারাদিন ধরে চলেছিল।
আমরা এখন খেতে যাবো।
আমি আজকে কাজে যেতে চাই না।
এটা পুরোপুরিই আমার দোষ।
অনুগ্রহ করে টাকাটা ব্যাঙ্কে জমা করে দিন।
আমি তোমার।
আমি স্কী করতে পারি।
ওনাদের দুটো জমজ মেয়ে আছে।
না, ধন্যবাদ।
আমরা এখানে আটকে গেছি।
আমিও এটা ঠিক বোঝাতে পারব না।
এই চিহ্নটির অর্থ কী?
আমার মা প্রত্যেকদিন বাজারে যায় জিনিস কিনতে।
টম আমাকে খুব ভালোভাবে চেনে।
আমরা একবার চেষ্টা করেই দেখি!
হাসপাতালে যাও।
তারা ডাক্তার।
ও এখন কি করে
জীবন সুন্দর।
টম সাহায্য করলো।
কি লজ্জার ব্যাপার।
টম কী আনবে?
আমি যা বলছি তুমি কি তা বুঝতে পারছো?
আমাকে বলেন কি চান।
আমি ওই পত্রিকাটা কোথা থেকে কিনতে পারব?
কখন ফিরে আসবো আমি জানি না।
আমি ফরাসি শেখা শুরু করছি।
ভাই বইটা কি আছে?
আমার এক দাদা আছে।
আমি জার্মান ভাষা বুঝি না।
তিনি আমার স্ত্রী।
কলম
আমার ইচ্ছে হয় তাই আমি এটা করি।
আপনার কি বাইক নেই?
ওটার অর্থ কী?
যা।
ভেতরে কী ছিলো?
ওনারা আমাদের কী করে ভুলে যেতে পারেন?
ঠিক একই ঘটনা বস্টনে তিন বছর আগে ঘটেছিলো।
একটু তারাতারি করো।
টম স্কুটার চড়ে।
যখন আমার শেষ হবে তখনই ফিরে আসবো।
এমনকি টমও কিছুটা প্রভাবিত হয়েছিল।
টমের জেতা উচিত ছিলো।
এ দৌড়ায়।
আমরা হারিয়ে গেছি।
আমি চাইনিজ বলতে পারি, কিন্তু আমি লিখতে পারি না।
আমরা জমজ।
সে চেষ্টা করে।
এটার অর্থ কী?
পুকুর খেলা
আমি তোমাদের বাড়ি যাবো।
বীজগণিত গণিতের একটা শাখা।
আমার প্রমাণ দরকার।
আপনার মনে হয় না টম আপনার পক্ষে একটু ছোট?
ওনার দুটো মেয়ে ছিলো।
আপনি কি কখনো বস্টন দেখতে গেছেন?
টম কাঁদছে।
আমি ক্লান্ত।
সবাই হাসলেন।
উনি যা বলছেন তুমি কি তা বুঝতে পারছো?
অপেক্ষা করবি না।
তুমি কি বুঝতে পারছো?
সৈন্য বাড়িটাকে দখল করলো।
মোমবাতিটা ধরুন।
সরিস না!
বাইরে আসো।
টমের পেছন পেছন যাও।
কেদারা
ওই ধরনের একটা জামা কোথা থেকে কিনতে পারব?
আমি তোমাদের বন্ধু, তাইতো?
এটা খুব ভালো মাটি।
ওনারা ডাক্তার।
তোমাকে অসুস্থ বলে মনে হচ্ছে।
দেখুন কে এসেছে।
তুই আমার মেয়ে।
টম এত খুশি কখনো হয় নি।
টম একটা বড় ঝুঁকি নিচ্ছে।
টম চিৎকার আরম্ভ করলো।
পালান!
আমার বন্ধু লাগবে।
হয়তো বরফ পরবে।
আপনারা আগে যান।
আমি টমকে ভালোবাসি না।
আওয়াজ
টম চিৎকার করতে শুরু করলো।
আমি সত্যিই যেতে চাই না।
আমি আমার কাজ শেষ করেছি।
আমি লাজুক।
এবার ওটা ঠিক করো।
আমি তিন মিনিটের মধ্যে ফিরে আসবো।
চিৎকার করা বন্ধ করুন।
আমি এখন খালি কলা খাই।
টম শক্তিশালী।
সাবধানে!
আমি ওটা দেখেছি।
টেবিলটার উপর একটা কাপ রয়েছে।
আমার জন্য কোনো ডাক আছে?
