bangla:তোমার মা তোমার স্কুলের ব্যাপারে আসলেই অনেক চিন্তিত ছিল, বাবা।
chakma: ত মামা ত ইস্কুুল অ  ব্যাপারে বজমান চিন্তিত এলহ,  পুত। 
bangla:স্যার গেট খুলুন ! 
chakma:স্যার,দরজা আন হুল । 
bangla:এটা ভীষণ ঠাণ্ডা , সাঁতার কাটো রোস ! 
chakma:ইয়ান যদবদে ঈন। 
bangla:আর কোটটা আমি তাকে দিয়ে দিয়েছি । 
chakma:আর সিলুম্মু মুই তারে দি এচ্চোং।
bangla:আমারা অনেক দেরি হয়ে গেছে ।
chakma:মিরে বজমান দিরি উয়ে।
bangla:আমি বাজি ধরতে পারি এমন জুতা পড়ে সারাদিন হাটলেও কিছু হবেনা।
chakma: মুই বাজি দুরি পারঙ ইক্কি জুতালোই দিন্নু আদিলিউ কিচ্ছু ন অব। 
bangla:তুমি জানবেনা তুমি কি পাবে।
chakma:তুই হবর পেদে নয় তুই কি পেবে। 
bangla:আমাদের এখান থেকে বের হতে হবে ।
chakma:আমার ইউত্তুন নিগিলা পুরিবু। 
bangla:বাদিকে যাও!
chakma:বাঙেন্দি যা!
bangla:ওহ মাই গড ! নিজের দিকে তাকাও । তোমাকে আতঙ্কিত দেখাচ্ছে ।
chakma:ওহ মর বুদ্ধো, নিজোর ইন্দি রেনি সা,তরে দোরেনেই আগজসি সান্নে লাগের । 
bangla:আপনি কেন দৌড়াচ্ছেন? আপনি কি এটা পৃথিবীর শান্তির জন্য করছেন?
chakma:তুই হিত্তে দাবা দুর? তুই হি ইয়ান পিত্তিমি সুগত্তে গরত্তে?
bangla:তারা কোথায় যাচ্ছে, তারা কোথায় ছিল।
chakma:তারা হুদু জাদন, তারা হুদু এলাক। 
bangla:ঠিক আছে, সবাই ঠিক আছে ? 
chakma:ঠিক আগে,বেক্কুনে ঠিক আগন?
bangla:নৌকাতে উঠুন, দয়াকরে ।
chakma:নৌকো আনত উদো,হুজুলি গরঙর । 
bangla:পেছনে থাকুন, আমি বলছি ! 
chakma:পিচ্চে থাগ,মুই হঙত্তে।
bangla:আর তাড়াতাড়ি নৌকায় গিয়ে আশ্রয় নাও।
chakma:যাদিমাদি নৌকো আনত যোগোই।
bangla:সেখানে কোন দুঃখ থাকবে না কেউ কাঁদবে না সেখানে কেউ ব্যাথা পাবে না। 
chakma:সিয়ুত হন দুখ ন থেব,হেও ন হানিবাক,হেও পিরে ন পেবাক । 
bangla:নাও এটা।
chakma:ইয়ান ল। 
bangla:দৌড়াও!
chakma:দাবাদে। 
bangla:ওটা আমার নৌকা।
chakma:উবান ম নৌয়ান।
bangla:আর বাব্বা মরে গিয়েছিল এবং লেফটেন্যান্ট ড্যান বলেছিল আমি পাগল, আমি বাব্বার মাকেও টাকা দিলাম।
chakma:আর বাবা মরি যিয়ে আর লেফটেন্যান্ট ড্যান হুয়েদে মুই পাগল,মুই বাবা মাবুরেও টেংঙা দুং।
bangla:কিন্ত আমার মনে হয় এটা তার নানুর কুকুরের জন্য।
chakma:মর মনে অত্তে ইয়ান তা নানু হুগুর বুত্তাই। 
bangla:তো মনে হচ্ছে এই ট্যানিস নগরী সম্পর্কে।
chakma:মনে অত্তে ইয়ান ট্যানিস নগরো নিনে।
bangla:আমাকে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে তোমাকে এই ছোট্ট উপহারটি দেবার জন্য ।
chakma:মরে হুয়ুন্দে তরে এই চিগোন জিনিজ আন দিবাত্তেই ।
bangla:অসহ্য ! 
chakma:সহ্য গুরি নপারঙর।
bangla:এখন চলো ! 
chakma:এক্কু যেই ! 
bangla:হোম ইকোনমিক্স ক্লাসে সবসময় তাদের সাথে বসি।
chakma:হোম ইকোনমিক্স ক্লাজত সবসময় তারা লগে বজঙগে। 
bangla:তোমার দুই গালে জুতা মারব তালে তালে।
chakma:ত দ্বিয়ান গালত তালি দি দি শুয়োর দিম্মি। 
bangla:আমি জানি না ।
chakma:মুই হবর নপাঙ । 
bangla:দৌড়াও! আচ্ছা!
chakma:দাবাদে। আচ্ছা। 
bangla:আমি অনেক জুতা পড়েছি।
chakma:মুই বালোক্কানি জুতা পিন্নোঙ। 
bangla:এটা হোয়াইট স্টার লাইনের সম্পত্তি ।
chakma:ইয়ান হোয়াইট স্টার লাইন অর সম্পত্তি। 
bangla:পেছনে থাকো ! 
chakma:পিচ্চেদি থাগো । 
bangla:আমি ভদ্রভাবে বলছি । 
chakma:মুই ভদ্রগুরি হঙত্তে । 
bangla:বাম দিকেরটা তৈরি হও ।
chakma:বামেদি জুক্কোল অহ। 
bangla:তুমি শুনেছ, গাধা ? দৌড়াও। 
chakma:তুই শুন্নজ, গাধা ? দাবাদে।
bangla:প্রথমে মহিলা আর শিশুদের তুলবে ।
chakma:আগে মিলেউন আর গুরো উনোরে তুলো ।
bangla:তুমি আজকে স্কুলে কেন আসলেনা?
chakma:তুই ইস্সি হিত্তায় ইস্কুলত ন এজস? 
bangla:সে ওটার জন্য পাগল ছিল।
chakma:তে উবানোত্তে পাগল এল।
bangla:বিপদ তাড়াতাড়ি কেটে যাবে 
chakma:বিপদ যাদিমাদি হাদেই যেব
bangla:আমাদের যেতে হবে ।
chakma:আমার উ যা পুরিবু। 
bangla:জাহাজ আমাদের খারাপভাবে নিচে নিয়ে যাচ্ছে ।
chakma:জাহাজ হুব দর গরে পারা গুরি আমারে তলেদি নেযার।
bangla:কেউ আমাদের এটা শুনছে না ।
chakma:হেও আমা ইয়ান ন শুনদন । 
bangla:এদিকে আসুন , সব ঠিক আছে , দয়া করুন ।  
chakma:ইন্দি আয়,বেক ঠিক আগে,দয়া গর। 
bangla:কোন ঝামেলায় পড়েছি নাকি?
chakma:হন বেজালোত পোজ্জোং নাহি?
bangla:জ্যাক, ইঞ্জিন!
chakma:জ্যাক, ইঞ্জিন!
bangla:তুমি বিশ্বাস করতে পার এটা?
chakma:তুই কি বিশ্বস যাস ইয়ান?
bangla:হারিকেন কার্মেন কাল এখানে দিয়ে গিয়েছে।
chakma:হারিকেন কার্মেনে হিল্লি ইন্দি গুরি যিয়েগোই।
bangla:জাহাজের অর্ধেক মানুষ মারা যাবে ।
chakma:জাহাজ আনর অদ্দেক মানুজ মুরিবাক ।
bangla:তুমি চিন্তা করবে না ।
chakma:তুই চিদে ন গুরিজ । 
bangla:আসো, সে পালিয়ে যাচ্ছে!
chakma:আয়,তে দে জাত্তে।
bangla:আর সে ওখানে ঠিক থাকবে।
chakma:তে সিয়ত গম তেব। 
bangla:নৌকাগুলো চলে গেছে ! 
chakma:নৌকো আনি যিয়েগোই ! 
bangla:আপনারা সেটা নিন ।
chakma:তুমি সিদু নেযো ।
bangla:এটার মূল্য কতো সেটা সকালেই বুঝতে পারবে ।
chakma:ইয়ানোর মূল্য হত্তমান সিয়ান বেক্কুনে বুজিবাক ।
bangla:ওরা বাহিরের মত এখানেও আমাকে মেরে ফেলতে পারে।
chakma:তারা বাইরে দুক্কিন গুরি ইয়ত উ মারে ফেলে পারন। 
bangla:তিনি কখনো এটা বলেননি। 
chakma:তে হোনো ইয়ান নহয়। 
bangla:ছোট চাবিটা , ছোট চাবিটা দিয়ে চেষ্টা করো ।  
chakma:চিগোন চাবিয়ান , চিগোন চাবিয়ান্দোই গুরি সা । 
bangla:আমি পরোয়া করিনা।
chakma:মুই ন দরাঙ। 
bangla:আমি তোমাকে বিশ্বাস করি ।
chakma:মুই তরে বিশ্বেজ গরঙ । 
bangla:আমি যেতাম তো তোমার দৌড়াতে হত। 
chakma:মুই যেদুং দ মর দাবা দি পরিদু।
bangla:আমি তোমাকে অনেক মিস করব।
chakma:মর তরে মনত উদিবু।
bangla:আমি বুঝতে পেরেছি ।
chakma:মুই বুঝি পাজ্জোঙ।
bangla:কায়রো, এটা শহর নয় যেন পৃথিবীর স্বর্গ। 
chakma:কায়রো, ইয়েন শহর নয় যেনো পিত্থিমির স্বর্গ।
bangla:তুমি একজন দারুন মিথ্যাবাদী ।
chakma:তুই হুব দোলে মিজে হদা হোই জানচ। 
bangla:এখন
chakma:এক্কুনু
bangla:ঠিক আছে, আমরা এটার ধারণক্ষমতা সম্পর্কে নিশ্চিত ছিলাম না। 
chakma:ঠিক আগে, আমি ইয়ানত হদক জন আদিবাক সিয়ান হবর ন পেদঙ।
bangla:এখন তার শরীর ভালো না।
chakma:এক্কু হিয়েআন গম নেই।
bangla:একবার, এক যুবক ছেলে আমাদের সাথে থাকত, আর তার কাছে একটা গিটার কেস ছিল।
chakma:একবার ইগ্গু গাবুজ্জি পো আমা লগে থেদ,আ তার ইগ্গু গিটার এলহ্। 
bangla:আসুন লুস, জাহাজে উঠুন ।
chakma:এজ,জাহাজ আনোত উদোগি। 
bangla:ধনীদের অর্ধেক নয় ।
chakma:থাগোয়ে উনোর অর্দেক নয় ।
bangla:তুমি কি কখনো স্বপ্ন দেখ ?
chakma:তুই হি কনদিন সবনে দিক্কজ ?
bangla:তুমি অনেক ভালো করেছ, মা আমার মতে, তুমি তোমার ভাগ্য নিজেই বানাও।
chakma:তুই বজমান গম গুচ্চুজ,মা ম মতে,তুই ত ভাগ্য তুই বানাজ।
bangla:কিন্ত আমাদের খারাপ লাগতনা।
chakma:আমার খারাপ  ন লাগিদু। 
bangla:এটা নিচে নামাও না 
chakma:ইয়ান থলেদি লামা না  
bangla:তুমি অনেক বোকা ।  
chakma:তুই যদবদে ভুল । 
bangla:আমাদের কাছে বেশি টাকা আছে বাবা, আমি আমার জীবনে অনেক কাহিনী শুনেছি, কিন্ত এটা সবচেয়ে ভালো।
chakma:আমা ইদু বেজ টেংঙা আগন বাবা,মুই ম জিংহানিত ভালোক্কানি পজ্জন শুন্নুং,হালিক ইয়ান বেগত্তুন গম। 
bangla:এরপর তুমি আসবে মামনি ।
chakma:এতার পর তুই এবেদে মামা । 
bangla:ভালো কথা, একটা বিপদ কমে গেল। 
chakma:গম হদা, এক্কান বিপদ হুমি যেল।
bangla:তাকে ঘরে ফিরে পেয়ে অনেক ভালো লেগেছিল।
chakma:তারে ঘরত ফিরি পেনে বজমান গম লাক্কি।
bangla:কিন্ত আমরা এর কিছুই বুঝতে পারছিনা সম্ভবত আপনি বলতে পারবেন , ট্যানিস ডেভেলপমেন্টের কার্যক্রম।
chakma:হিন্তু আমি ইয়ানোর হিজ্জু বুজি ন পারির , তুই কোই পারজ , ট্যানিস বিভেগোর কাম।
bangla:ভালো না?
chakma:গম আগজ?
bangla:আমরা এটা করতে যাচ্ছি ।
chakma:আমি ইয়ান গুরিবাত্তেই যের ।
bangla:তাকে ছেড়ে দাও। 
chakma:তারে এরি দে। 
bangla:একটু ধরো।
chakma:এক্কা ধর।
bangla:মা অনেক চালাক মেয়ে ছিল।
chakma: মামা বঝমান চালাক এলহ্। 
bangla:প্রধান সিঁড়ির কাছে ফিরে যাও। 
chakma:মেইন সিঁড়ি আন সিন্দি ফিরি যোগোই । 
bangla:আচ্ছা।
chakma:ওদে। 
bangla:কিন্তু এখন ঠিক আছি।
chakma:কিন্তু ইক্কি ঠিক আগে। 
bangla:জলদি চলুন।
chakma:যাদি যেই।
bangla:আপনি করতে বলেছিলেন, ড্রিল সার্জেন্ট।
chakma:তুই গুরিবাত্তে হুয়চ্ছি নাহি, ড্রিল সার্জেন্ট।
bangla:তুমি আমার থেকে দুরে থাক, ঠিক আছে?
chakma:তুই মত্তুন দুরোত থাক ঠিক আগে?
bangla:আমার আপনার সাহায্য প্রয়োজন । 
chakma:মর ত অ্যাজাল লাগের।
bangla:আমি পেরেছি । 
chakma:মুই পাজ্জুঙ । 
bangla:বিষ এখনো তাজা, তিন দিন ধরে।
chakma:বিজ এজ সঙ জেদা, তিন দিন দুরি।
bangla:দেখ, তুমি নৌকায় ২০ জন যাত্রী নিয়েছ, নৌকা ৬৫ জনের জন্য তৈরি করা হয়েছে ।
chakma:সা তুই নৌকোত ২০ জন মানুচ লুয়োচ, ইয়ান ৬৫ জনত্তেই বানেয়ে। 
bangla:আমি পুরোটাসময় কথা বলছিলাম। 
chakma:মুই গোদা সময় ও হদা হুয়ুঙে।
bangla:দাড়াও।
chakma:দারা।
bangla:সাহায্য করো ।  
chakma:অ্যাজাল দু । 
bangla:কী হয়েছে?
chakma:কি উয়ে?
bangla:হবিটোস কাছে কোথাও আছে ।
chakma:আদে-হাজে কনকিত্ত্যা হবিটোস আঘে ।
bangla:তারা আমাদের পিছু নিয়েছে ।
chakma:তারা আমা পিচ্ছে লাক্কোন ।
bangla:এটাই সেটা ।
chakma:ইয়েনই সিয়েন ।
bangla:এটাকেই ফরেস্টাল খুঁজেছিল ।
chakma:ইয়ানরেই ফরেস্টাল থোগেয়ে ।
bangla:সে আপনার বন্ধু ?
chakma:তে ত সমাজ্জে ?
bangla:বেশ দক্ষ ছিল ।
chakma:ভজমান কাবিল এল ।
bangla:অনেক অনেক দক্ষ ছিল ।
chakma:ভজমান ভজমান কাবিল ।
bangla:থামো ।
chakma:অলর অ ।
bangla:এখানেই থাকো ।
chakma:ইয়োত থাগ ।
bangla:ঐ চাবুকটা আমাকে দাও ।
chakma:ওই চাবুক্কান মরে দে ।
bangla:মূর্তিটা এদিকে ফালান ।
chakma:মুক্তিবু ইন্দি ফেলা ।
bangla:এখন ঝগড়ার সময় নয় ।
chakma:ইক্কুনু হোজ্জে বাজানা অক্ত নয় ।
bangla:মূর্তি আমাকে দিলে চাবুক পাবেন ।
chakma:মুক্তিবু মরে দিলে চাবুক পেবে ।
bangla:এবার চাবুক দাও !
chakma:এবার চাবুক দে ।
bangla:ডাক্তার জোন্স ।
chakma:ডাক্তর জোন্স ।
bangla:আবারো দেখছি আপনার কাছে আমার দরকারি কিছু জিনিস রয়ে গেছে ।
chakma:আরো দেগঙর ত সিদু ম দারাজ হিজু রই যেয়ে ।
bangla:সঙ্গী নির্বাচনে ভুল করেছেন ।
chakma:সমাজ্জে ঠিগ গরদে ভুল গোজ্জে ।
bangla:বেচারা হবিটোস , তারা তোমাকে আমার মত করে জানেনা ।
chakma:বেজেরা হবিটোস , তারা মরে ম দোক্কেন গরি ন জানন ।
bangla:হ্যা , বেচারা ।
chakma:অ , বেজেরা
bangla:জ্যাক !
chakma:জ্যাক !
bangla:প্লেনে এক অনেক বড় সাপ আছে , জ্যাক !
chakma:জ্যাক , প্লেনোত দাঙর ইক্কো সাপ আঘে !
bangla:হ্যা , ওটা আমার পালা সাপ !
chakma:অ , সিবে ম পুজুনো সাপ !
bangla:সাপ আমার পছন্দ নয় , জ্যাক । একদম নয় !
chakma:জ্যাক , সাপ মর গম ন লাঘে । এক্কেরে নয় !
bangla:ঠিক আছে , ব্যাপারটা ভালো করে বোঝ :হ্যাজেল্টনের কাছে এই টার্কডিন স্তূপ ।
chakma:ঠিগ আঘে , ব্যাপারান গমে দালেন বুজ :হ্যাজেল্টনো সিদু এই টার্কডিন চুগ ।
bangla:এটাকে চুরি মনে কোরনা , এই অবস্থায় ।
chakma:ইয়ানরে চুর মনে ন গরিচ ।
bangla:এখান থেকে অনেক কিছু সরাতে হবে এখন এই সাইট আমাদের এটাও জানাচ্ছে যে ।
chakma:ইয়োত্তুন অনেক হিজু পেলে দে পরিবো , ইক্কুনু এ সাইড আমারে ইয়ানরে জানাত্তে ।
bangla:এটা প্রত্নতত্ত্বের জন্য সবচেয়ে বড় বিপদ ।
chakma:ইয়ান প্রত্নতত্ত্ব-তে ভজমান দাঙর বিপদ ।
bangla:আর এগুলোর অবস্থা বেশ খারাপ ।
chakma:আ ইগুনোর অবজ্থা ভজমান হারাপ ।
bangla:যদিও তিন নাম্বার চেম্বারে কেউ হাতে লাগায়নি ।
chakma:জুনিও তিন নম্বর চেম্বারোট হিয়োজনে আদ ন লাগান ।
bangla:যা কারণটা হল ।
chakma:যে হারনান অল ।
bangla:কারো কোন প্রশ্ন আছে ?
chakma:কারর হন পুজোর আঘে ?
bangla:ঠিক আছে , আজ তাহলে এ পর্যন্তই ভুলে যেওনা ।
chakma:ঠিগ আঘে , এচ্যে সালেন ইদ্দুর হুরি ন পেলেজ ।
bangla:আমার কাছে ছিল , মার্কাস ।
chakma:ম সিদু এল , সার্কাস ।
bangla:ওটা আমার হাতে ছিল ।
chakma:সিবে ম আহদত এল ।
bangla:অনুমান করো ।
chakma:ইদোত তুল ।
bangla:শুনতে চাও ? একদম নয় আমি নিশ্চিত তুমি মিউজিয়ামের জন্য যা করো ।
chakma:শুনিবার চাজ ? এক্কেরে নয় মুই হামাক্কায় তুই জাদুঘরত্তে যিয়ান গরচ ।
bangla:ওটা অত্যন্ত সুন্দর , মার্কাস ।
chakma:সিয়েন ভজমাম দোল , সার্কাস ।
bangla:আমি আনতে পারব আমি সব ঠিক করে রেখেছি ।
chakma:মুই আমি পারিম মুই বেক ঠিগ গরি রাঘেয়োং ।
bangla:সে ওটা একটা জায়গাতেই বিক্রি করতে পারবে ।
chakma:তে উবোন এক্কান জাগাত বেজি পারিবো ।
bangla:মারাকেশ শুনো , দোস্ত কিছু লোক নিয়ে এসেছি দেখা করার জন্য ।
chakma:শুন মারাকেশ , সমাজ্জে হিজু মানুজ আন্নোং দেঘা গরিবাত্তে ।
bangla:এগুলো বেশ ভালো , মার্কাস ।
chakma:ইগুন ভজমান গম , মার্কাস ।
bangla:বেশ সুন্দর এগুলো কারণে ।
chakma:ভজমান দোল ইগুনোত্তে ।
bangla:যেই লোকদের এনেছি তারা অনেক গুরুত্বপূর্ণ , তারা বাহিরে আছে ।
chakma:যে মানুজ্জুন আন্নোং তারা ভজমান , তারা বারেহ্ আঘন ।
bangla:কীরকম লোক ? আর্মি ইন্টেলিজেন্স ।
chakma:হেনান্নে মানুজ ?
bangla:তারা জানত তুমি আসবে তারা সবকিছুই জানে ।
chakma:তারা হবর পেদাক তুই এবে তারা বেক্কানি হবর পান ।
bangla:কী চায় সেটা আমাকে বলেনি ।
chakma:হি চায় সিয়েন মনে ন কয় ।
bangla:কিন্ত আমি কেন দেখা করব ?
chakma:হিন্তু মুই কিত্তে দেঘা গরিম ?
bangla:ধন্যবাদ ।
chakma:এ্যাংকুর । 
bangla:আপনি অনেক রকমের প্রতিভার লোক , আপনি শিকাগো ইউনিভার্সিটিতে পড়েন ? 
chakma:তুই ভজমান কাবিল মানুজ , তুই শিকাগো ইউনিভার্সিটিত পরজ ? 
bangla:হ্যা , ঠিক বলেছেন ।
chakma:অধে , ঠিগ কোয়োজ ।
bangla:তার অবস্থান সম্পর্কে কিছু জানেন ?
chakma:তাহ্ অবজ্তান নিনে হি জানচ ?
bangla:এশিয়ার কোথাও আছে ।
chakma:এশিয়ের হুদু এক্কানোত ।
bangla:গত দশ বছরে উনার সঙ্গে দেখা হয়নি আমরা বন্ধু , তবে ।
chakma:গেল দে ১০ বজরে তাল্লোই দেঘা ন অয় ভেই হিন্তু ।
bangla:এটা পুরোপুরি গোপন তথ্য , ঠিক আছে ?
chakma:ইয়ান বেক্কান লুঘেয়ে হবর , ঠিগ আঘে ?
bangla:হ্যা , বুঝতে পারছি গতকাল দুপুরে , আমাদের গোপন বিভাগে একটা জিনিস পাওয়া গিয়েছে ।
chakma:অধে , বুজি পাজ্জোং গত কেল্লে দিবুজ্জে , আমাহ্ লুঘেয়ে বিভেগোত এক্কান জিনিজ পাহ্ যেয়্যে ।
bangla:যেটা কায়রো থেকে বার্লিনে পাঠানো হয়েছিল - আরও কায়রো - শুনুন , গত দু বছর ধরে ।
chakma:যিয়েন কায়রোত্তুন বার্লিনোত পাদেই দে অয়্যে - আর কায়রো - শুন , গত দ্বি-বজর ধুরি ।
bangla:হিটলার এই জিনিসের প্রতি পাগল ।
chakma:হিটলার এক্কান জিনিজোর প্রতি পাগল ।
bangla:আমরা কিছু তথ্য পেয়েছি ।
chakma:আমি হিজু হবর পেয়্যে ।
bangla:নাৎজিরা ট্যানিসের সন্ধান পেয়ে গিয়েছে ।
chakma:নাৎজিউনে ট্যানিস সুগ পেয়োন ।
bangla:হারানো সিন্দুক ? হ্যা , সন্ধির সিন্দুক ।
chakma:আরেয়্যে সিন্ধুক ? অধে , আরেয়্যে সিন্দুগ ।
bangla:যদি ধর্ম বিশ্বাস করে থাকেন ।
chakma:যুনি ধর্ম বিশ্বেজ গরি থাচ ।
bangla:আপনারা কেউ ছোটবেলায় রবিবারের স্কুলে যাননি ?
chakma:তুমি হিয়োজনে সিগোন থাগদে রবিবারে স্কুলোত ন য ?
bangla:জেরুজালেমে সিন্দুক ওখানে অনেক বছর ধরে ছিল ।
chakma:জেরুজালেমোত সিন্দুক উবুত ভালক বজর ধুরি এল ।
bangla:কোথায় ? কেউ জানেনা কবে কোথায় ।
chakma:কুদু ? হনোজনে ন জানন হমলে কুদু ।
bangla:যার কারণে সেটা মরুভূমিতে রূপান্তর হয়েছে ।
chakma:যিয়ানর হারণে সিয়ান মুরুভুমিত রুপ নেয়েয়ে ।
bangla:বোঝাই যাচ্ছে আমরা সঠিক স্থানে এসেছি ।
chakma:বুঝা যার আমি ঠিগ জাগাত এচ্চে ।
bangla:আপনারা সবকিছু জানেন না , না খুব বেশি নয় ।
chakma:তুমি বেক্কানি হবর ন প , নয় হুব বেজ নয় ।
bangla:এক মিনিট দাড়াও ।
chakma:এগ মিনিট দারা ।
bangla:আমি চেষ্টা করছি ।
chakma:মুই চেরেজ্টা গরিম ।
bangla:আমি তোমাকে সবকিছু বলে দিব ।
chakma:মুই তরে বেক্কানি কোম ।
bangla:গুলি করো ।
chakma:গুলি গর ।
bangla:জোন্স , তুমি জানো কীভাবে একটা মেয়েকে সুখ দিতে হয় ?
chakma:জোন্স , তুই জানচ হিঙিরি ইক্কো মিলিরে সুক দি পরে ?
bangla:কী বলছ তুমি ! একটা কথা শুনে রাখো আমাকে $5 হাজার না দেওয়া পর্যন্ত ।
chakma:হি হজ তুই ! এক্কান কধা শুনি রাগা মরে $৫ আজার ন দেনা সং ।
bangla:তোমাকে অনেক কিছু সইতে হবে ।
chakma:তত্তুন অনেক হিজু সহ্য গরা পরিবু ।
bangla:ওদের চেনো তুমি ।
chakma:তারারে চিনজ তুই ?
bangla:সব সাঙ্গপাঙ্গরা এখানে আছে ।
chakma:বেক সাঙ্গপাঙ্গউন ইয়ত আগন । 
bangla:প্রত্যেকের নিউ ইয়র্ক স্টেটে ২৫ বছর করে ধরে রেখেছি । পুরা ২৫ বছর , দোস্ত ।
chakma:বেক্কুনরে নিউ ইয়র্ক স্টেট অদ ২৫ বজর রাগুিউঙগে । পুরো ২৫ বজর ভেই । 
bangla:তুমি কেক বানাবে ?
chakma:তুই হি কেক বানেবেদে নাহি
bangla:জিমির সাথে কথা বলেছি ।
chakma:জিমিল্লোই কধা হুয়ং । 
bangla:সে আমাকে কিছু টাকা দিতে চেয়েছে ।
chakma:তে মরে কিজু টেঙা দিবার চিয়ে । 
bangla:কী হচ্ছে এতটুকুই জানতে চায় সে ।
chakma:কি উয়ে সিয়ান জানিবার চায় তে । 
bangla:সে তোমার সাথে কথা বলতে চায় । জিমি আর ওর টাকা গোল্লায় যাক ।
chakma:তে তল্লোই কধা কবার চায় । জিমি আ তা টেঙাগুন বরবাদ জাদোক । 
bangla:এখনে আরও সহজ হবে ।
chakma:ইক্কি আড়হ্ জুদ অব । 
bangla:ওদের সন্দেহ আমি হয়ত সব ফাঁস করে দেব ।
chakma:তারা সন্দেহ গরন্নে মুই হয়ত বেক্কানি হোই দিম্মোই । 
bangla:সবাই এখনি আমার থেকে দূরে চলে যাচ্ছে ।
chakma:বেক্কুনি ইক্কি মত্তুন দূরত জাদন্নোই । 
bangla:আমাকে বের করো তুমি ।
chakma:মরে বাহির গর তুমি । 
bangla:ওরা বাড়ির সবখানে ছিল ।
chakma:তারা ঘর বেক জাগাআনিত এলাক । 
bangla:ওটার দাম ৬০ ,০০০ ডলার !
chakma:ইয়ানর দাম ৬০ ,০০০ ডলার । 
bangla:আমার টাকাটা দরকার ! ওটাই আমাদের সম্বল !
chakma:মর টেঙাগুন দরকার ।সিগুনুই আমার সম্বল । 
bangla:আর কী করা উচিত ছিল ?
chakma:আর হি গরানা দরকার এলহ্ । 
bangla:ওদের কাছে সার্চ ওয়ারেন্ট ছিল !
chakma:তারা ইদু সার্চ ওয়ারেন্ট এলহ্ । 
bangla:এই টাকাটাই আমাদের সম্বল !
chakma:এ টেঙাগুন আমা সম্বল । 
bangla:পলি , আমি আসলেই দুঃখিত ।
chakma:পলি ,মুই আসলে দুঃখিত । 
bangla:এখান আমাকে বিশ্বাস করা যায় । আমি পরিষ্কার । বাচ্চাদের কসম , আর কিছু নেই ।
chakma:ইক্কি মরে বিশ্বাস গরা যায় । মুই পরিষ্কার । গুরোউনোর কসম , আর কিচ্ছু নেই । 
bangla:তুমি আমার চোখের উপর চোখ রেখে মিথ্যা বললে ।
chakma:তুই মর চোগে চোগ রাগেনেই মিঝে কধা কলেদে । 
bangla:তুমি আমার সাথে আহাম্মকের মতো আচরণ করেছ ।
chakma:তুই মল্লোই পাগল দুক্কিন আচরন গুজ্জচ । 
bangla:যেন তোমার কাছে কখনো মূল্যই ছিল না । তুমি যা বললে , তারপরে তোমার কাছে আসতে পারব না ।
chakma:যেন ত ইদু কনদিন মূল্যই ন এলহ্ । তুই যা হুয়স , তারপর আর ত ইদু এই ন পারিবু । 
bangla:জানো , আমি লজ্জিত ছিলাম ।
chakma:হবর পাঝ নি ,মুই জদবদে লাজেউং । 
bangla:এখন আমার লজ্জা লাগছে ।
chakma:মুই ইক্কি লাজাঙ অর । 
bangla:কিন্তু আমার আর কোথাও যাবার উপায় নেই , পলি ।
chakma:মর আর কনত্তি জেবার উপায় নেই , পলি । 
bangla:তুমি আমার সব ।
chakma:তুই মর বেক্কানি । 
bangla:এবার আমি তোমার থেকে মুখ ফিরিয়ে নিলাম ।
chakma:এববার মুই তত্তুন মু ফেরে নেজিউঙ । 
bangla:এই টাকা দিয়ে আমি কফিনের ভাড়াও মেটাতে পারব না । - আমাকে যেতে হবে ।
chakma:এই টেঙাগুন্নোই মুই কফিন ভাড়াউ দি নপারিম । মর যা পুরিবু । 
bangla:- আমি পালাতে চাই না । আমি চাই না । আমার কী উন্নতি করা উচিত , আর সব ছেড়ে দেব ?
chakma:মুই দেবার ন চাং । মু ন চাং । মর কি উন্নতি গরানা উচিত , বেক ছাড়ি দিম । 
bangla:আমরা এখানে থাকলে , মারা পড়ব । বুঝেছ ? মারা পড়ব ।
chakma:আমি ইয়ত থেলে মুরিবং , মুরিবঙে । বুচ্ছজ ? মুরিবঙে । 
bangla:ওরা ওকে শান্ত রেখেছে । ভাল । খুব ভাল ।
chakma:তারা তারে অলর গুরি রাগেউন্নে । গম । বঝমমান গম । 
bangla:জানো , তাকে কোন ধরণের প্রশ্ন ওরা করেছে ?
chakma:হবর পাঝ নি , তারে হিক্কি প্রশ্ন পিজোর গুজ্ঝোন ?
bangla:জিমি , আমি জানি না ।
chakma:মুই কবর নপাং , জিমি । 
bangla:আমার মাথায় অন্য চিন্তা গিজগিজ করছে ।
chakma:মর মাদাত অন্য চিদি গুরেত্তে । 
bangla:আমার টাকা নেই ।
chakma:মর টেঙা নেই । 
bangla:মেয়েরা এখন পত্রিকা পড়ার মতো বড় হয়ে গেছে ।
chakma:মিলিগুন ইক্কি পেবার পুরিবার মত দাঙর উয়োন । 
bangla:ওকে বোলো আমাকে ফোন করতে , কেমন ?
chakma:তারে হোজ মরে ফোন দিবাত্তে । 
bangla:তাঁর সাথে কথা হলেই ফোন করতে বলবে ।
chakma:তাল্লোই কধা অলো হোজ মরে ফোন দিদু । 
bangla:সে জানে না আমি তোমার সাথে দেখা করতে এসেছি ।
chakma:তে কবর নপাই মুই তল্লোই দেগা গুরিবাত্তে ইচ্ছোঙগে । 
bangla:যেন পাগল হয়েছে ।
chakma:পাগলঅ দগ উয়েদে । 
bangla:দুই হাজার আছে । - থ্যাংকস , জিমি ।
chakma:দি হাজার আগন । থ্যাংকস , জিমি ।
bangla:ভেবো না , সব ঠিক হয়ে যাবে ।
chakma:ন ভাবিজ , বেগ ঠিগ ওই যেব । 
bangla:আমার কাছে কিছু ডাইর ড্রেস আছে ।
chakma:ম ইদু কিজু ডাইর ড্রেস আগে । 
bangla:ওগুলো রাখবে তুমি ? নিজের জন্য বেঁছে নাও কয়েকটা । - আমার মায়ের জন্য ।
chakma:সিগুন রাগেবেদে নাহি তুই ? তল্লাই হয়েগ্গু বে রাগা । মামাল্লাই । 
bangla:না , ওটা ওখানে । স্টোরের কর্নারে ।
chakma:না ,সিয়ান উবট । স্টোর কনাবুত । 
bangla:এটা চোরাই মাল , তাই নিচে কর্নারে রেখেছি ।
chakma:ইয়ান চোরা মাল ,সেনে তলে তুয়ঙে । 
bangla:যাও , সোনামণি , আমি দেখব তোমাকে ।
chakma:যা ,চিজি ,মুই তরে চেম । 
bangla:- থ্যাংকস , জিমি । - ভেবো না ।
chakma:থ্যাংকস , জিমি ।চিদি ন গুরিজ । 
bangla:- চেষ্টা করব । - ভুলো না । আমাকে যেন ফোন দেয় সে ।
chakma:চেষ্টা গুরিম । পুরি নপেলেজ । যাতে তে মরে ফোন দেয় । 
bangla:- ওখানে ? - ঠিক নিচে ।
chakma:সিয়ত । ঠিক তলে । 
bangla:কোণায় নিচে রাখা আছে ।
chakma:কনাবুত তলে রাগিয়ে আগে । 
bangla:ওখানেই ।
chakma:এ সিয়ত । 
bangla:না , সামনে যাও ।
chakma:না , সামনে যা । 
bangla:ওখানেই আছে । না , জিমি ।
chakma:সিয়ত আগে । না ,জিমি । 
bangla:আমি তাড়ায় আছি । বাচ্চাদের আমার মা দেখছে ।
chakma:মুই এক্কা তাড়াত আগঙ । গুরোউনোরে ম মামা সাত্তে । 
bangla:আমাকে বাড়ি যেতে হবে ।
chakma:মর ঘরত যা পুরিবু । 
bangla:আমি পরে আসব !
chakma:মুই পরে এম । 
bangla:কারেন !
chakma:কারেন । 
bangla:কিছু না ।
chakma:কিচ্ছু নই । 
bangla:- কী হয়েছে ? - একটু ভয় পেয়েছি ।
chakma:কি উয়েদে ? এক্কা দোরিউঙে । 
bangla:চাবি নিয়েছ ? - কী হয়েছে , কারেন ?
chakma:চাবিয়ান লুয়স ?কি উয়ে ,কারেন ? 
bangla:কোন সমস্যা নেই । - তুমি ভালো আছো ?
chakma:কন সমস্যা নেই । তুই গম আগজ ?
bangla:- হ্যাঁ ।
chakma:অদে । 
bangla:আপনি যদি ক্রুয়ের অংশ হোন , কেউ আপনাকে বলবে না , তারা আপনাকে মারবে ।
chakma:তুই যদি ক্রয়ের অংশ অজ ,কন জনে তরে ন কবাক ,তারা তরে মারিবাক্কে । 
bangla:এটা এভাবে হয় না । কোনো বিবাদ অথবা ঝগড়া সিনেমার মতো হয় না ।
chakma:ইয়ান ইদুক্কিন গুরি ন অয় । কন কুজ্জি বা ঝগড়া ফ্লিম অ দুক্কিন ন অয় । 
bangla:আপনার খুনিরা হাসি মুখে আসে ।
chakma:তরে মারে ফেল্লুন্নে ইয়ুন আজি আজি এজন । 
bangla:আপনার বন্ধু বেশে আসে ।
chakma:ত সমাজ্জিবু বাজি আাগে । 
bangla:যারা আজীবন আপনার পরোয়া করে গেছে । 
chakma:যারা আজীবন তরে দরেউন । 
bangla:আমি সেখানে ১৫ মিনিট আগে যাই , আর জিমি সেখানে আগে থেকেই ছিল ।
chakma:মুই সিয়ত ১৫ মিনিট আগে জিয়ং আ জিমি সিয়ত আগেত্তুন দুরি এলহ্ । 
bangla:সে জানালার পাশের বুথে বসেছিল তাই সে গাড়িতে আসা প্রত্যেককে দেখছিল ।
chakma:তে জানালা হুরি বুথথানত বুস্সি সেনে গাড়িত গুরি এত্তন্নে বেক্কুনরে দিক্কি । 
bangla:সে নিশ্চিত হতে চেয়েছিল আমার পিছু নেওয়া হয়নি । সে নার্ভাস ছিল ।
chakma:তে নিশ্চিত অবার চিয়েদে মরে ফলো গরা উয়ি নাহি । তে নার্ভাস এলহ্ ।
bangla:সে কোনো কিছুই ছোঁয়নি ।
chakma:তে কিচ্ছু ন দরেই । 
bangla:উপরে উপরে , সবকিছু ঠিক থাকতে হয় । আমার মামলা নিয়ে আলাপ করার কথা ছিল ।
chakma:উগুরি উগুরি , বেক ঠিক তা পরেই । মর বিচারান নিনেই কধা কবার এল । 
bangla:কিন্তু আমার মনে হচ্ছিল জিমি বুঝার চেষ্টা করছিল আমি জান বাঁচাতে তাঁর কুকর্ম ফাঁস করে দেব কিনা ।
chakma:কিন্তু মর মনে উয়েদে জিমি বুজিবার চেষ্টা গুজ্জিদে মুই ম পরানান বাজবাত্তে তা খারাপ খামানি কোই দিম নাহি । 
bangla:আমি তোমাকে সারাজীবন ধরে বলেছি , ফোনে কথা বলবে না ।
chakma:মুই তরে সারাজীবন হঙ অত্তে মেবাইল্লোই কধা ন' কোজ । 
bangla:এবার বুঝেছ ?
chakma:এবার বুচ্ছজ ?
bangla:ঠিক হয়ে যাবে ।
chakma:ঠিক ওই জেব । 
bangla:মামলা জেতার একটা ভাল সুযোগ পেয়েছ ।
chakma:বিচারত জিনিবার এক্কান গম সূযোগ পিয়জ । 
bangla:আমরা শহরের যে ছেলেটার ব্যাপারে কথা বলেছিলাম মনে আছে ?
chakma:আমি শহরত যে পোবু ব্যাপারে কধা হুয়েই মনত আগে ?
bangla:ছেলেটা বেইমান হয়ে গেছে ।
chakma:পোবু বেইমান উয়ে । 
bangla:যখনই সে গ্রেপ্তার হবে , সবার গুমোর ফাঁস করে দেবে ।
chakma:যেক্কে তে গ্রেপ্তার অব , বেক গোপন কধানি কোই দিবু । 
bangla:জানি সে কোথায় । সে এখন লুকিয়ে আছে ।
chakma:কবর পাঙ তে কুধু আগে । তে ইক্কি পোল্ল আগেদে । 
bangla:বুঝেছ কী বলছি ?
chakma:বুঝি পাজ্জুঝ কি হঙর ? 
bangla:এভাবে ওরা কিছুই পায়নি ।
chakma:সিঙিরু তারা কিচ্ছু নপান । 
bangla:কাউকে মারার আগে জিমি কখনো আমাকে কিছু বলেনি ।
chakma:কারোরে মারিবার আগে জিমি কনদিন মরে কিচ্ছু ন কয় । 
bangla:কিন্তু এখন সে আমাকে ফ্লোরিডা যেতে বলছে আর অ্যান্থনির সাথে খুন করতে বলছে ।
chakma:কিন্তু ইক্কি তে মরে ফ্লোরিডা যেবাল্লে হুয়ি আ অ্যান্থনি লগে মারে ফেলেবাত্তে হুয়ি । 
bangla:তখনই জানতে পারি , ফ্লোরিডা থেকে আমি কখনো জ্যান্ত ফিরব না ।
chakma:সেক্কেনেই হবর পিয়ঙ , ফ্লোরিডাত্তুন জেদা বাদে ফিরি ন পারিম । 
bangla:হ্যালো
chakma:ওই
bangla:আমার নাম ফরেস্ট ।
chakma:ম নামান ফরেস্ট ।
bangla:আপনি চকোলেট খাবেন ?
chakma:তুই চকোলেট হেবে ?
bangla:আমি এমন দেড় লাখ চকোলেট খেয়ে ফেলব ।
chakma:মুই ইক্কি দেড় লাখ চকোলেট হে ফেলেম । 
bangla:আমার মা সবসময় বলতেন , বাবা এই জীবনটা এই চকোলেটের বাক্সের মতোই ।
chakma:মামা সবসময় কধ পুত এ জীবনান চকোলেটঅ দুক্কিন । 
bangla:ওটা নিশ্চয়ই আরামদায়ক জুতা ।
chakma:সিয়ান নিশ্চয়ই আরাম জুতা । 
bangla:যদি আমার কাছে এমন জুতা থাকত ।
chakma:জুদি মর ইক্কিন জুতা তেদ । 
bangla:মা সবসময় বলতেন , তুমি আরেকজনের জুতা দেখে অনেক কিছু বলতে পারবে ।
chakma:মামা সবসময় কদ , তুই আরেকজন জুতা চেনেই অনেক কিজুই হোই পারিবি । 
bangla:একটু ভালো করে চিন্তা করলেই আমার প্রথম জুতার কথা মনে পরে যাবে ।
chakma:এক্কা গমেদালে চিন্তা গুরিলি ম ফাস্ট জুতা হদানি মনত পুরিবু । 
bangla:মা বলত সে আমাকে সবজায়গায় নিয়ে যাবে ।
chakma:মামা কদ তে মরে বেক জাগানিত নেজেব ।
bangla:বলত সে আমার জাদুর জুতা ছিল ।
chakma:তে ক দ তার জাদুর জদা এলহ্ ।
bangla:ঠিক আছে , ফরেস্ট , এখন তুমি চোখ খুলতে পার ।
chakma:ঠিগ আগে , ফরেস্ট ,ইক্কি তুই চোখ হুলি পারিবি । 
bangla:একটু হেটে দেখাও ।
chakma:এক্কা আদি দেগা । 
bangla:কেমন লাগছে তোমার ?
chakma:হেজান লাগের তর ? 
bangla:তার পা অনেক শক্ত । Mrs গাম্প । যতটুকু শক্ত হওয়া উচিৎ ।
chakma:তা থেঙয়ানি বজমান ধর । Mrs গাম্প ।জেত্তমান ধর অনা উচিত । 
bangla:পিঠটা একটু বাঁকা ঠিক রাজনীতিবিদদের মতো ।
chakma:পিটতান এক্কা বেঙা ঠিক রাজনীতিবিদ তুনঅ দুক্কিন । 
bangla:কিন্ত আমরা সেটা ঠিক করে দিব , তাই না ফরেস্ট ?
chakma:আমি সিয়ান ঠিক গুরি দিবঙ ,অয় না নয় ফরেস্ট ? 
bangla:জেনারেল ন্যাথান বেডফোড ফরেস্ট ।
chakma::জেনারেল ন্যাথান বেডফোড ফরেস্ট । 
bangla:মা বলেছিল সে আমাদের দূর সম্পর্কের আত্নিয় লাগত ।
chakma:মামা হুয়েদে তে আমা দূর সম্পর্কের আত্মীয় অদ । 
bangla:আর সে ক্লাব শুরু করে ছিল , যার নাম ছিল কু ক্লাক্স ক্যান ।
chakma:আ তে ক্লাব শুরু গুজ্জি ,যা নামান এলদে কু ক্লাক্স ক্যান ।
bangla:আর এভাবেই আমি আমার নাম পেলাম ।
chakma:আর ইঙিরি ম নামান পিয়ঙ । 
bangla:দাড়াও , দাড়াও ।
chakma:দাড়া দাড়া । 
bangla:হ্যা , এই দিকে ?
chakma:ওই ,ইন্দি । 
bangla:ঠিক আছে ।
chakma:ঠিক আগে । 
bangla:তোমরা কি দেখছ ? এর আগে কোন ছোট বাচ্চার পায়ে কখনো ধনুর্বন্ধনী দেখনি ?
chakma:তুমি কি চত্তে ?এ আগে কি কন গুরোর থেঙত কনদিন ধনুর্বন্ধনী নদেগ ?
bangla:যদি খোদা সবাইকে একরকম বানাতে চাইতেন ।
chakma:যদি ভগবানে বেক্কুনরে একদুক্কি বানেবার চেদ । 
bangla:আর গ্রিনবো এলাবামা থেকে হাফ মাইল দূরে । 
chakma:আ গ্রিনবো এলাবামাত্তুন আধা মেল দুরোত । 
bangla:মনে রেখ ফরেস্ট তোমাকে আমি যা বলেছি তুমি অন্যদের থেকে আলাদা নও ।
chakma:মনত রাগেজ ফরেস্ট তরে মুই যা হুয়ঙ তুই মান্নিত্তুন আলাদা নয় । 
bangla:আমি কি বলেছি তুমি শুনেছ , ফরেস্ট ?
chakma:মুই কি হুয়ঙ শুন্নোচ , ফরেস্ট ? 
bangla:তুমি বাকি সবার মতোই তুমি আলাদা কেউ নও ।
chakma:তুই উ বেক্কুন দুক্কিন তুই আলাদা কনজন নয় । 
bangla:আপনার ছেলে আলাদা , Mrs গাম্প ।
chakma:ত পোবু আলাদা ,Mrs গাম্প ।
bangla:মা চাইত আমি যেন সবচেয়ে ভালো শিক্ষা পাই , তাই সে আমাকে গ্রিনবো কান্ট্রি সেন্ট্রাল স্কুলে নিয়ে গেল ।
chakma:মামা চেদ মুই যাতে গম শিক্ষা পাঙ , সেনত্তে তে মরে গ্রিনবো কান্ট্রি সেন্ট্রাল স্কুল অত নেজিয়ে । 
bangla:আমি প্রিন্সিপাল আর সবার সাথে দেখা করেছি ।
chakma:মুই প্রিন্সিপাল আ আর বেক্কুন্নোই দেগা গুজ্জঙ । 
bangla:আমি আপনাকে কিছু দেখাতে চাই , Mrs গাম্প ।
chakma:মুই তরে কিজু দেগেবার চাঙ , Mrs গ্যাম্প । 
bangla:এটা হল নরমাল ।
chakma:ইয়ান নরমাল । 
bangla:আর ফরেস্ট হল ঠিক এখানে ।
chakma:আ ফরেস্সি অলদে ঠিক ইয়ত । 
bangla:পাবলিক স্কুলে ভর্তির জন্য আমাদের কমসে কম ৮০% IQ দরকার , Mrs গাম্প ।
chakma:পাবলিক ইস্কুলত ভর্তি অবাত্তে আমার কমপক্ষ ৮০% iq দরকার ,mrs গাম্প । 
bangla:নরমালের মানেটা কি ? হতে পারে সে একটু ধীরগতির , কিন্ত আমার ছেলে ফরেস্ট একইরকম ।
chakma:নরমাল মানে হি ?ও পারে তে এক্কা আসতে , কিন্তু ম পোবু ফরেস্সি ইদিক্কন । 
bangla:আমরা শুধুমাত্র ৫ পয়েন্ট নিয়ে কথা বলছি ।
chakma:আমি বানা ৫ পয়েন্ট অ কধা কুয়েদেই । 
bangla:কিছু না কিছু অবশ্যই করা যেতে পারে ।
chakma:কিজু না কিজু কামাক্কাই গুরি পারেই । 
bangla:দেখুন , আমাদের প্রগতিশীল স্কুল সিস্টেম ।
chakma:সা ,আমা প্রগতিশীল স্কুল সিস্টেম ।
bangla:আমরা কাউকে পিছনে ফেলে রাখতে চাইনা ।
chakma:আমি কাররে পিচ্ছিন্দি ফেলে রাগেবার নচেই । 
bangla:Mr গাম্প কি আছেন , Mrs গাম্প ?
chakma:Mr গাম্পে আগে নাহি ?
bangla:সে ছুটিতে আছে ।
chakma:তে ছুটিত আগে । 
bangla:তুমি অনেক কম কথা বল , তাই না ?
chakma:তুই কম কধা কস্সি ন'নে ? 
bangla:"শেষ পর্যন্ত তাকে চেষ্টা করতে হল ।
chakma:শেজ অয় সঙ তে চেষ্টা গুরি পিয়ে । 
bangla:"দেখে সহজ মনে হচ্ছিল । কিন্ত ।
chakma:সাদে সহজ মনে উয়ি । কিন্তু
bangla:"ওহ , কি হল ।
chakma:ওহ , কি উয়েদে ? 
bangla:- "প্রথমে ওখানে" ।
chakma:ফাস্টে উবট । 
bangla:- মা , ছুটিতে যাওয়া মানে কি ?
chakma:মা বন্ধত জানা মানে হি ?
bangla:আমাদের ঘর কখনোই খালি থাকতনা সবসময়ই মানুষরা আসা যাওয়া করত ।
chakma:আমা ঘরান কনদিন হালি নথেদ সবসময় মানুজ এজানা জানা গত্তাক । 
bangla:খাবার প্রস্তত ।
chakma:খানাদানা রেডি । 
bangla:- সবাই এসে পড়ুন ফরেস্ট ।
chakma:বেক্কুনি এজ ফরেস্ট ।
bangla:ফরেস্ট ! আমি তোমাকে বলেছিলাম যে এই ভালো মানুষটাকে বিরক্ত করবেনা ।
chakma:ফরেস্ট । মুই তরে হুয়ঙে এ গম মানুষসুরে বেজাল ন গুরিজ । 
bangla:আমি শুধু তাকে গিটারের দুই একটা জিনিস শেখাচ্ছিলাম ।
chakma:মুই বানা তারে গিটারর কয়েক্কান জিনিস শেগাঙ অত্তে । 
bangla:হ্যা , খুব ভালো ।
chakma:অদে , বজমান গম । 
bangla:ধন্যবাদ , ma'am ।
chakma:ধন্যবাদ , ma'am ।
bangla:আরে দোস্ত , তুমি আমাকে ঐ ড্যান্সটা দেখাও যেটা তুমি একটু আগে করেছিলে ।
chakma:আরে দোস্ত ,তুই মরে ঐ নাচচান দেগা জিয়ান তুই একটু আগে গুজ্জজ । 
bangla:আমার ঐ গিটারটা ভালো লেগেছিল ।
chakma:মর সে গিটারবু গম লাক্কিদে । 
bangla:এটা বাচ্চাদের দেখা উচিৎ নয় ।
chakma:ইয়ান গুরোউনর সানা উচিত নয় । 
bangla:আর তার হার্ট এটাক বা এরকম কিছু একটা হয়েছিল ।
chakma:তার হার্ট এটাক বা সিদিক্কন কিজু উয়েদে আই । 
bangla:মনে হয় king হওয়াটা অনেক কষ্টের ।
chakma:মনে অদি রাজা অনা বজমান কষ্ট অব । 
bangla:কি আজব তাই না , কিছু কথা আপনার মনে থাকে আর কিছু মনে থাকেনা ।
chakma:কি আজব ওনে ,কয়েক্কান কধা তর মনত থায় আর কয়েক্কান কধা মনত ন থায় । 
bangla:- তুমি মন দিয়ে পড়বে বুঝেছ , ফরেস্ট ।
chakma:মন দিনেই পুরিজ বুজু , ফরেস্ট ? 
bangla:আমার প্রথম দিনের স্কুলের বাসে চড়াটা ভালো করে মনে আছে ।
chakma:মর ইস্কুল ফাস্ট দিনত গাড়িত চক্কানাগান গমেদালে মনত আগে । 
bangla:তুমি আসছনা কেন ?
chakma:তুই হিত্তেই নয়েজত্তে ? 
bangla:মা বলেছে অচেনা লোকের গাড়িতে উঠবেনা ।
chakma:মামা কুয়েদে অচেনা মানঝি গাড়িত নউদিবাত্তে । 
bangla:আমি ফরেস্ট ।
chakma:মুই ফরেস্ট । 
bangla:ফরেস্ট গাম্প ।
chakma:ফরেস্ট গাম্প ।
bangla:- আমি ডরোথি হ্যারিস ।
chakma:মুই ডরোথি হ্যারিস । 
bangla:এই সিট খালি নয় ।
chakma:এ সিটটান খালি নেই । 
bangla:এখানে কেউ আছে !
chakma:ইয়ত কনজনে আগন । 
bangla:তুমি এখানে বসতে পারবেনা ।
chakma:তুই ইয়ত বুঝি নপারিবি । 
bangla:তুমি চাইলে এখানে বসতে পার ।
chakma:তুই চেলে ইয়ত বুজি পারজ । 
bangla:আমি আমার জীবনে এত সুন্দর মেয়ে দেখিনি ।
chakma:মুই ম জিবনত এম্বা দোল মিলি নদেগঙ । 
bangla:সে পরীর মতো ছিল ।
chakma:তে পুরি দুক্কিন ।
bangla:তুমি কি বসবে , নাকি বসবেনা ?
chakma:তুই বুঝিবি না নবুঝিবি ? 
bangla:তোমার পায়ে কি হয়েছে ?
chakma:ত তেঙানত কি উয়েদে । 
bangla:কিছুই না , ধন্যবাদ আমার পা একদম ঠিক আছে ।
chakma:কিচ্ছু নয় , ধন্যবাদ ম টেঙ আন গম আগে । 
bangla:প্রশ্নবোধক চিহ্নের মতো আমার পিঠ বাঁকা ।
chakma:প্রশ্নবোধক চিহ্ন দুক্কিন ম পিঠটান বেঙা । 
bangla:তুমি বোকা নাকি অন্য কিছু ?
chakma:তুই কি ভুল না অন্য কিজু ?
bangla:- আমি জেনি - আমি ফরেস্ট ।
chakma:মুই জেনি -মুই ফরেস্ট । 
bangla:ফরেস্ট গাম্প ঐদিন থেকে আমরা সবসময় এক থাকতাম ।
chakma:ফরেস্ট গাম্প সিদিন্নিত্তুন দুরি আমি এক লগে থেদঙ । 
bangla:জেনি আর আমি ঠিক ডাল এবং গাজরের মতো ।
chakma:জেনিল্লোই মুই ডেল আ গাজর অ দুক্কিন । 
bangla:সে আমাকে গাছে উঠা শিখিয়েছে ।
chakma:তে মরে গাজত উদানা সেগিয়েদে । 
bangla:আসো ফরেস্ট , তুমি এটা করতে পারবে ।
chakma:আয় আয় ফরেস্ট তুই ইয়ান গুরি পারিবিদে । 
bangla:মাঝে মাঝে আমরা মাঠে বসে তাঁরার জন্য অপেক্ষা করতাম ।
chakma:মাঝে মাঝে আমি মাদত বুজিনেইতারা উনরে বাস্সে থেদঙ । 
bangla:- মা আমার জন্য চিন্তা করবে ।
chakma:মামা মল্লাই চিদি গুরিবু । 
bangla:ঠিক আছে , জেনি , আমি থাকব ।
chakma:ঠিগ আগে , জেনি , মুই থেম । 
bangla:সে আমার সবচেয়ে ভালো বন্ধু ছিল ।
chakma:তে মর সবচেয়ে গম সমাজ্জি এলহ্ । 
bangla:আমার একমাত্র বন্ধু ।
chakma:মর ইগ্গুয়ুরি সমাজ্ঝি । 
bangla:মা বলত , প্রতিদিনই আশ্চর্যজনক কিছু না কিছু হয় ।
chakma:মামা কদ দিম্মানে আশ্চর্যজনক কিজু না কিজু অয় । 
bangla:Hey , ডামি !
chakma:ওই ,ডামি । 
bangla:তুই কি প্রতিবন্ধী , নাকি শুধু বোকা ?
chakma:তুই কি প্রতিবন্ধী , , ,নাহি বানা ভুল । 
bangla:- "আমি ফরেস্ট গাম্প" ।
chakma:মুই ফরেস্ট গাম্প । 
bangla:দৌড়াও , ফরেস্ট !
chakma:দাবাদে , ফরেস্ট । 
bangla:দৌড়াও ! জলদি !
chakma:জাদি । দাবাদে । 
bangla:- সাইকেল নাও !
chakma:সাইকেলয়ান ল । 
bangla:- জলদি করো !
chakma:-জাদি গর । 
bangla:তাকে ধরব ! - আসো ! - দেখ , ডামি , আমরা আসছি !
chakma:তারে দুরিবঙ । এজ । চ , ডামি ,আমি ইজির । 
bangla:আমরা তোকে ধরতে আসছি !
chakma:আমি তরে দুরিবাত্তে ইচ্ছিদেয় । 
bangla:দৌড়াও , ফরেস্ট , দৌড়াও !
chakma:দাবাদে ,ফরেস্ট ,দাবাদে । 
bangla:ফিরে আয় !
chakma:ফিরি আয় । 
bangla:দৌড়াও , ফরেস্ট !
chakma:দাবাদে , ফরেস্ট । 
bangla:আপনি বিশ্বাস করেবননা , যদি আমি বলি যে , আমি বাতাসের চেয়ে দ্রুত বেগে দৌড়াতে পারি ।
chakma:তুই বিশ্বস ন জেেবে , যদি মুই হঙ , মুই বুয়ার অত্তুন বেজ জুরে দাবা দি পারঙ । 
bangla:সে নিশ্চয়ই কোন মুর্খ ছেলে । 
chakma:তে নিশ্চয় কন মুর্খ পো । 
bangla:জেনি ?
chakma:জেনি ?
bangla:সে সবসময় তার বোনকে চুমো দিত ।
chakma:তে সবসময় তা বোন্নুরে চুমি দু । 
bangla:বাবা ঘুমাচ্ছেন ।
chakma:বাবা ঘুম জার । 
bangla:- জেনি ! - চল !
chakma:জেনি । জেই । 
bangla:জেনি , তুমি পালিয়ে কোথায় যাবে ?
chakma:জেনি ,তুই কুদু দে জেবে ?
bangla:ভালো হবে যদি তুমি ফিরে আসো !
chakma:তুই ফিরি এলে গম অব । 
bangla:তুমি কোথায় ?
chakma:তুই হুদু ?
bangla:!জেনি জেনি । 
chakma:জেনি জেনি ।
bangla:জেনি !
chakma:জেনি
bangla:আমার সাথে প্রার্থনা কর , ফরেস্ট । 
chakma:ম লগে প্রার্থনা গর , ফরেস্ট ।
bangla:কিন্ত ভয় কিসের থেকে । আমি জানতামনা ।
chakma:হিত্তেয় দরাস্সি । মুই হবর নপেদুঙ । 
bangla:যাইহোক , আমি আর জেনি অনেক ভালো বন্ধু ছিলাম হাই স্কুলে উঠার পরও ।
chakma:যাইহোক ,মুই আ জেনি অনেক গম বন্ধু এলঙ হাই ইস্কুলত উদানার পরউ । 
bangla:- Hey , গাধা !
chakma:ওই ,গাধা । 
bangla:- সরে যাও !
chakma:সরে যাও । 
bangla:- দৌড়াও , ফরেস্ট , দৌড়াও !
chakma:দাবাদে ,ফরেস্ট , দাবাদে । 
bangla:- আসো ট্রাকে উঠ ! ট্রাকে উঠ !
chakma:আয় ট্রাগত উত্তি ।ট্রাগত উত্তি । 
bangla:চল ওকে ধরি !
chakma:জেই তারে দুরিগোই । 
bangla:জলদি করো !
chakma:জাদি গর । 
bangla:দৌড়াও , ফরেস্ট !
chakma:দাবাদে ,ফরেস্ট ।
bangla:দৌড়াও , ফরেস্ট !
chakma:দাবাদে ,ফরেস্ট ।
bangla:ব্যাপারটা এমন ছিলে যে । আমি কোথাও গেলে দৌড়িয়ে যেতাম ।
chakma:ব্যাপারান এমন উয়ে । মুই হনহিত্তে জেলে দাবাদিদি জেদুঙ । 
bangla:আমি কখনো ভাবিনি যে আমি এভাবে কোথাও যেতে পারব ।
chakma:মুই কনদিন নভাবঙ মুই ইক্কিন গুরি হন হিত্তে জেম । 
bangla:- এই বদমাইশটা কে ?
chakma:এ বদমাস্সু কন্না ? 
bangla:- ও ফরেস্ট গাম্প , কোচ ।
chakma:তে ফরেস্ট গাম্প , কোচ ।
bangla:আপনি কি বিশ্বাস করবেন ? আমি কলেজেও চলে গিয়েছি ।
chakma:তুই কি বিশ্বসে যেবপ ?মুই কলেজতউ জিয়ঙ । 
bangla:ফরেস্ট !
chakma:ফরেস্ট
bangla:ফরেস্ট !
chakma:ফরেস্ট
bangla:দৌড়াও !
chakma:দাবাদে । 
bangla:সরকারি সেনারা আজ একটা মামলা দায়ের করেছে ।
chakma:সরকারি সেনাউন ইস্সি এক্কান মামলা দায়ের গুজ্জন । 
bangla:আর্ল , কি হচ্ছে এখানে ?
chakma:আর্ল কি অত্তে ইয়ত । 
bangla:মা ঝাড়ু দিয়ে বের করে দেয় ।
chakma:মামা ঝাড়ু দিনেই বাহিড় গুরি দিদে । 
bangla:আমাদের সাথে ?
chakma:আমা লগে ? 
bangla:তারা আমাদের সীমার ভিতরে থাকে , আর তারা সবাই আমাদের ভাই ।
chakma:তারা আমা সীমানা বিদিরি থান্নে ,আ তারা বেক্কুন আমা ভেই । 
bangla:Ma'am , আপনার বই পরে গিয়েছে ।
chakma:ম্যাডাম , ত বইবু পুজ্জি । 
bangla:ওটা কি গাম্প ছিল ?
chakma:সিবিহি গাম্প এলদে নাহি ? 
bangla:আমার বাস এসে গিয়েছে ।
chakma:আমা বাসসান লুম্মিগি । 
bangla:- এটা কি ৯ নাম্বার ?
chakma:ইবি হি৯ নম্বর নাহি ?
bangla:- না , এটা ৪ নাম্বার ।
chakma:নাদে , ইবি ৪ নম্বর । 
bangla:আমি কলেজে ছিলাম আপনি কি গার্লস কলেজে ছিলেন ।
chakma:মুই কলেজত এলুঙ তুই কি গার্লস কলেজত এলেদে নাহি ?
bangla:নাকি গার্লস এন্ড বয়েজ কলেজে ছিলেন ?
chakma:নাহি গার্লস এনৃড বয়েজ কলেজত এলেদে । 
bangla:- ফরেস্ট , থামো !
chakma:ফরেস্ট , থাম । 
bangla:থামো ! - জিসাস !
chakma:থাম ! - জিসাস । 
bangla:তুমি কি করছ ? - সে তোমাকে ব্যথা দিচ্ছিল ।
chakma:তুই হি গুজ্জজ ? তে তরে কষ্ট দেত্তে । 
bangla:- কি হচ্ছে এখানে ? - না , সে দিচ্ছিলনা !
chakma:কি অত্তে ইয়ত ?না তে নদেত্তে । 
bangla:যাও এখান থেকে !
chakma:ইত্তুন জাগোই । 
bangla:- যাও এখানে থেকে !
chakma:ইত্তুন জাগোই । 
bangla:- না ।
chakma:না । 
bangla:- যেওনা ! বিলি , দাড়াও !
chakma:নজেজ । বিলি ,দাড়া । 
bangla:- চলে যাও আমার থেকে ।
chakma:মত্তুন জাগোই । 
bangla:ফরেস্ট , তুমি এটা কি করলে ?
chakma:ফরেস্ট ,তুই ইয়ান হি গুরিলি ? 
bangla:আমি তোমার জন্য চকোলেট এনেছিলাম ।
chakma:মুই তল্লাই চকলেট আন্নুঙ ।
bangla:- আমি এখন আমার কলেজে ফিরে যাচ্ছি ।
chakma:মুই ইক্কি আমা কলেজত ফেরত জাঙ অল্লোই ।
bangla:নিজেকে একটু দেখ ।
chakma:নিজরে এক্কা চা । 
bangla:আসো ।
chakma:আয় । 
bangla:- এটা কি তোমার রুম ?
chakma:ইবি নাহি ত রুম্মু ?
bangla:আমি কি হব না ?
chakma:মুই হি নয়ম্মে ? 
bangla:আমি বিখ্যাত হতে চাই । 
chakma:মুই বিখ্যাত অবার চাং । 
bangla:আমি চাই আমি সবার সাথে কথা বলি ।
chakma:মই চাঙে মুই বেক্কুন্নোই কধা হঙ । 
bangla:তুমি কখনো কোন মেয়ের সাথে থেকেছ , ফরেস্ট ?
chakma:তই কনদিন কন মিলিল্লোই রুয়জ , ফরেস্ট ?
bangla:- আমি ।
chakma:মুই । 
bangla:ব্যাপার না ।
chakma:ব্যাপার না ।
bangla:- ব্যাপার না ।
chakma:ব্যাপার না ।
bangla:- আমার মাথা ঘুরছে ।
chakma:মর মাদা গুরার । 
bangla:এটা কখনো ঘরে নিশ্চয়ই হয়নি ।
chakma:ইয়ান কনদিন ঘরত নঅব । 
bangla:মনে হয় আমি তোমার রুমমেটের বাথরুম নষ্ট করে ফেলেছি ।
chakma:মনে হয় মুই ত রুমমেদ বথরুম্মু নষ্ট গুরিদুঙ । 
bangla:এমনিতেও আমি তাকে পছন্দ করিনা দৌড়াও ! দৌড়াও !
chakma:এমনিতেও মুই তারে গম নপাঙ । দাবাদে দাবাদে । 
bangla:অনেক ভালো , স্যার ।
chakma:বজমান গম স্যার ।
bangla:আমার মনে হয় তার বাথরুমে যেতে হবে ।
chakma:মর মনে অত্তে তার বাথরুমত যা পুরিবু । 
bangla:দাও , এটা আমি ধরি । 
chakma:দে ইয়ান মুই ধরঙ । 
bangla:চুপচাপ বাসে উঠ পর ।
chakma:জুরো গুরি গাড়িত উঠ । 
bangla:তুমি এখন আর্মিতে এসেছ !
chakma:তুই ইক্কি আর্মিত ইস্সুসচি । 
bangla:এই সিট খালি নেই ।
chakma:এ সিটটান খালি নেই । 
bangla:তুমি চাইলে বসতে পার । 
chakma:তুই চেলে বুজি পারজ । 
bangla:তুমি কি কখনো কোন মাছ ধরার নৌকায় চড়েছ ?
chakma:তুই হি হনদিন মাজ ধরন্ন নৌকাত চক্কেউজ ?
bangla:না , কিন্ত আমি অনেক বড় এক নৌকায় চড়েছি ।
chakma:নাদে ,কিন্তু মুই বড় নৌকোত চক্কেউঙ । 
bangla:আমি তো চিংড়ি মাছ ধরার নৌকার কথা বলছিলাম ।
chakma:মুই দ চিংড়ি মাজ দুরিবার নৌকো আন কধা হুয়ঙে । 
bangla:আমি সারা জীবন মাছ ধরার নৌকায় কাটিয়েছি ।
chakma:মুই গদা জীবনান মাছ ধরন্ন নৌকোত কাদেউঙে । 
bangla:আমার নাম বেঞ্জামিন বাফর্ড ব্লু ।
chakma:ম নাঙান বেঞ্জামিন বাফর্ড ব্লু ।
bangla:মানুষ আমাকে বাব্বা বলে ডাকে ।
chakma:মানজি মরে বা বা ডাগন্দে । 
bangla:আমার নাম ফরেস্ট গাম্প মানুষ আমাকে ফরেস্ট গাম্প ডাকে ।
chakma:ম নামান ফরেস্ট গাম্প মানুস্সুন মরে ফরেস্ট গাম দাগন । 
bangla:যা আপনি করতে বলবেন , ড্রিল সার্জেন্ট !
chakma:তুই জা গুরিবাল্লে হজ , ড্রিল সার্জেন্ট । 
bangla:তুমি অনেক বড় জিনিয়াস !
chakma:তুই বঝমান চালাক । 
bangla:আমার শোনা সবচেয়ে ভালো উত্তর এটা । 
chakma:মর শুনা বেগত্তুন গম উত্তর ইয়ান । 
bangla:বোঝানো গিয়েছে ?
chakma:বোঝে পাজ্জুঙ ?
bangla:তুমি একদিন জেনারেল হবে , গাম্প ।
chakma:তুই একদিন জেনারেল অবে , গাম্প । 
bangla:এইতো । 
chakma:এইদ । 
bangla:আর্মিতে রাতেরবেলা অনেক একা একা লাগে । 
chakma:আর্মিত রেদোত গায় গায় লাগেদে । 
bangla:তার জন্য করতালি দিন , বন্ধুরা ।
chakma:তাল্লাই আততালি দু , সমারলক । 
bangla:তার স্বপ্ন পূরণ হল ।
chakma:তার সবনান পূরন উয়ি । 
bangla:- ধেত্তেরি !
chakma:থোত্তেরি । 
bangla:- Hey ! Hey !
chakma:ওই ,ওই । 
bangla:নির্বোধ গাধা !
chakma:নির্বোধ গাধা
bangla:- চুপ থাক , তুমি ! - লজ্জা পেয়না , জান ।
chakma:জুরো গুরি থাক । নলাজেজ ,জান । 
bangla:ফরেস্ট , তুমি এখানে কি করছ ?
chakma:ফরেস্ট ,তুই ইয়ত কি গরত্তে । 
bangla:- তুমি কি করছ ?
chakma:তুই কি গরত্তে । 
bangla:হ্যা , মনে আছে ।
chakma:অদে ,মনত আগে । 
bangla:তোমার কি মনে হয় , আমি কি এই ব্রিজ থেকে উড়তে পারব ?
chakma:তর কি মনে অয় , মুই কি এই ব্রিজসুত্তুন উড়ি পারিম ? 
bangla:তুমি কি বলতে চাচ্ছ , জেনি ?
chakma:তুই কি হবার সত্তে , জেনি ?
bangla:কিছু না ।
chakma:কিচ্ছু নই । 
bangla:আমাকে এখানে থেকে যেতে হবে ।
chakma:মর ইত্তুন যা পুরিবুগোই । 
bangla:দাড়াও । জেনি ।
chakma:সিয়ত থাক । জেনি । 
bangla:তুমি দুরে থাক আমার থেকে , প্লিজ ।
chakma:তুই মত্তুন দুরোত থাক প্লিজ । 
bangla:আমি কি যেতে পারব ?
chakma:মুই কি যে পারিম ? 
bangla:- কোথায় যাবে ?
chakma:হুদু যেবে ?
bangla:- জানিনা ট্রাকে উঠ ।
chakma:হবর নপাঙ ট্রাগত উঠ ।
bangla:তারা আমাকে ভিয়েতনাম পাঠাচ্ছে ।
chakma:তারা মরে ভিয়েতনামত পাদাদন্নে । 
bangla:এটা পুরোপুরি ভিন্ন দেশ ।
chakma:ইয়ান পুরোপুরি আলাদা এক্কান দেজ । 
bangla:এক মিনিট দাড়াও ।
chakma:এক মিনিট দাড়া । 
bangla:শুন , তুমি আমাকে একটা ওয়াদা দিবে , ঠিক আছে ?
chakma:তুই মরে এক্কান কদা দিবি , ঠিক আগে ?
bangla:যখন তুমি কোন বিপদে পড়বে , বাহাদুর হবার চেষ্টা করবেনা ।
chakma:যেক্কে তুই কন বিপদত পুরিবি ,বাহাদুর অবার চেষ্টা নগুরিজ । 
bangla:শুধু দৌড়াবে , বুঝেছ ? শুধু পালিয়ে যাবে ।
chakma:বানা দাবাদিবিদে ,বুজসচ ?বানা দে যেবেদে । 
bangla:আমি সবসময় তোমাকে চিঠি চিব ।
chakma:মুই সবসময় তরে চিদি দিম । 
bangla:আর এমন করেই , সে চলে গেল ।
chakma:ইদুক্কি গুরি তে জিয়েগোই । 
bangla:আমার কাছে নিরাপদে ফিরে আসবে , তুমি শুনেছ ?
chakma:ম ইদুু গমেদালে ফিরি এব ,তুই শুননজ ? 
bangla:তারা আমাদের বলেছিল যে ভিয়েতনাম ।
chakma:তারা মরে হুয়ন্নে ভিয়েতনাম । 
bangla:আমেরিকা থেকে অনেক ভিন্ন হবে ।
chakma:আমেরিকাত্তুন বজমান আলাদা অব । 
bangla:শুধু মদের বোতল আর বারবিকিউ বাদে , সেগুলো একই ছিল ।
chakma:বানা মদ বদল আ বারবিকিউ বাদে ,সিয়ুন এক্কুই এলাক । 
bangla:আমার মনে হয় আমরা পুর্ব দিকে গেলে চিংড়ি পাবো ।
chakma:মর মনে অত্তে আমি পুগেদি গেলে ইজে পেবং ।
bangla:কোনদিক থেকে ?
chakma:হুন্দি ?
bangla:ওইখানে !
chakma:উনদি !
bangla:চিংড়ি ওখানে আছে ! - যাও , গিয়ে নৌকা ঘোরাও !
chakma:ইজে ইয়ুত আগন ! -যা , যেনে নৌয়ান ঘুড়া !
bangla:গাম্প , তুমি কি করছ ?
chakma:গাম্প ,তুই হি গরত্তে ?
bangla:বাদিকে ঘোরাও !
chakma:বাঙেন্দি ঘুড়া !
bangla:আমরা ওখানেই চিংড়ি পাবো !
chakma:আমি উবুত ইজে পেবং !
bangla:আমরা চিংড়ি খুজে পাবো ।
chakma:আমি ইজে তোগে পেবং ।
bangla:এখনো কোন চিংড়ি পেলাম না , লেফটেন্যান্ট ড্যান ।
chakma:এব দ হোনো ইজে নপাং ,লেফটেন্যান্ট ড্যান ।
bangla:আচ্ছা , তাহলে আমি ভুল ছিলাম । 
chakma:অ ,সালেন মুই ভুল এলুংগি ।
bangla:আমরা কিভাবে খুজে পাবো তাহলে ? মনে হয় , তার জন্য তোমার প্রার্থনা করা উচিৎ । 
chakma:সালেন আমি হেনে তোগে পেবং ?মনে অত্তে ,তর সিয়ানোত্তে বর মাগানা দরকার ।
bangla:তো আমি প্রত্যেক রবিবার চার্চে যেতাম । 
chakma:মুই দ পত্তি রবিবারত চার্চ অত যেদুং । 
bangla:মাঝে মাঝে লেফটেন্যান্ট ড্যানও আসত , মনে হয় তিনি প্রার্থনার কাজটা আমার উপরেই ছেড়ে দিয়েছেন ।
chakma:মাঝে মাঝে লেফটেন্যান্ট ড্যানেয়ু এদ ,মনে অত্তে তে তবনা গরানা হামান ম উগুরি ইরি দি ।
bangla:কোন চিংড়ি নেই ।
chakma:হোনো ইজে নেই ।
bangla:তোমার খোদা কোথায় গেল ?
chakma:ত গোজেন্নু হুদু গেল ?
bangla:খুবই আজব কারন লেফটেন্যান্ট এটা বলার পরই , খোদা তার রুপ দেখালেন ।
chakma:পুরো আমক অবার হারন লেফটেন্যান্ট উ সিয়ান হুয়েয়ু ,গোজেন্নু তা রুপ আন দেগেয়ে ।
bangla:তুমি এই নৌকা ডুবাতে পারবেনা ! 
chakma:তুই এ নৌআন ডুবে নপারিবি !
bangla:আমি ভয় পেয়ে গিয়েছিলাম , কিন্ত লেফটেন্যন্ট ড্যান , পুরো পাগল হয়ে গিয়েছে । 
chakma:মুই দরেয়ুং ,হালিক লেফটেন্যান্ট ড্যান ,পুরো পাগল উয়ি ।
bangla:আসো !
chakma:আই !
bangla:তুমি এটাকে ঝড় বল ?
chakma:তুই ইয়ানরে ঝড় হজচি ?
bangla:দূর হয়ে যাও ঝড় !
chakma:দুরত যাগোই ঝড়ান !
bangla:তোমার আর আমার !
chakma:তর আর মর !
bangla:আমি এখানে আছি !
chakma:মুই ইয়ুত আগং !
bangla:তুমি এই নৌকাকে ডুবাতে পারবেনা ! 
chakma:তুই নৌয়ান ডুবে নপারিবি !
bangla:তার আশেপাশে সবকিছুই ধ্বংস করে গিয়েছে আর এরকম উপর নিচ সবজায়গায় হয়েছে , বায়ো লা বাত্রার এই শ্রিম্পিং ইন্ড্রাস্ট্রি । 
chakma:তা হুরে হারে বেক্কানি সেজ গুরি যিয়ি আর ইয়ান্নি উগুরি তলে বেক জাগানিত উয়ে ,বায়ো লা বাত্রার এই শ্রিম্পিং ইন্ড্রাস্ট্রি ।
bangla:স্থানীয় মানুষদের সাথে কথা বলে জানা গিয়েছে , আসলে এই এলাকার শুধুমাত্র একটা নৌকা এই তুফান থেকে বাচতে পেরেছে । 
chakma:স্থানীয় মানুজ্জুন্নয় হদা হনে হবর পা গেলদে ,আজলে এই আদামর এক্কান নৌ এই ঝড়ানত বাজেপাচ্চুন ।
bangla:আর মানুষদের যখন চিংড়ি দরকার রান্না করার জন্য আর বারবিকিউ করার জন্য । আর আমাদের নৌকাই একমাত্র কাজ করতে পারত । 
chakma:আর মানুচ্চুনোর জক্কে রানিবাত্তে ইজে লাগিবু আর বারবিকিউ গুরিবাত্তে ।আর বানা আমা নৌআন হাম গুরি পারিদু ।
bangla:বাব্বা-গাম্প শ্রিম্পস থেকে তারা চিংড়ি পেত ।
chakma:বাব্বা-গাম্প শ্রিম্পসত্তুন তারা ইজে পেদাক ।
bangla:আমরা অনেকগুলো নৌকা কিনেছি । ১২ টি জেনি ।
chakma:আমি ভালাক্কানি নৌ হিন্নেয় ।১২ বু জেনি ।
bangla:আর অনেক বড় এক গুদাম সেখানে লেখা আছে বাব্বা-গাম্প ।
chakma:আর বহুদ দাঙর এক্কু গুদম সিয়ত লেগা আগে বাব্বা-গাম্প ।
bangla:বাব্বা-গাম্প শ্রিম্পস ।
chakma:বাব্বা-গাম্প শ্রিম্পস ।
bangla:এক মিনিট , বাবা তুমি কি বলছ যে তুমি বাব্বা-গাম্প শ্রিম্প কর্পোরেশনের মালিক ? 
chakma:এক মিনিট ,বাবা তুই হি হত্তে যে তুই বাব্বা-গাম্প শ্রিম্প কর্পোরেশনো মালিক
bangla:হ্যা , স্যার ।
chakma:অদে ,স্যার ।
bangla:আমরা এক কোটিপতির সাথে বসে ছিলাম ।
chakma:আমি এক্কু কোটিপতি লগে বয় এলং ।
bangla:আপনি লেফটেন্যান্ট ড্যানকে দেখবেন ? 
chakma:তুই লেফটেন্যান্ট ড্যান অরে সেবে ?
bangla:এইতো সে ।
chakma:ইবি দ তে ।
bangla:আমার জীবন বাঁচানোর জন্য আমি কখনো তোমাকে ধন্যবাদ জানাইনি ।
chakma:ম পরানান বাজেবাত্তে মুই তরে হোনোদিন এঙ্কুর নজানাং ।
bangla:বেস টু জেনি ওয়ান ।
chakma:বেস টু জেনি ওয়ান ।
bangla:বেস টু জেনি ১ - জেনি ওয়ান । 
chakma:বেস টু জেনি ১ - জেনি ওয়ান ।
bangla:শুনছি , মার্গো ।
chakma:শুনোর ,মার্গো ।
bangla:ফরেস্টের জন্য একটা ফোন এসেছে বলে দাও তাকে আবার ফোন করতে ।
chakma:ফরেস্টত্তে এক্কু ফোন এচ্চি হয়দে তারে আরো ফোন দিদু ।
bangla:তার মা অসুস্থ ।
chakma:তাম্মা অসুখ ।
bangla:মা কোথায় ?
chakma:মা হুদু ?
bangla:ওহে , ফরেস্ট ।
chakma:ওই ,ফরেস্ট ।
bangla:আমি কাল তোমার সাথে দেখা করব । 
chakma:মুই হিল্লি তর লগে দেগা গুরিম ।
bangla:আমি তোমাকে সোজা করে দিলাম , তাই না ?
chakma:মুই তরে উজু গুরি দিলুং ,ওনি ?
bangla:কি হল , মা ?
chakma:হি অল ,মা ?
bangla:আমি মারা যাচ্ছি , ফরেস্ট ।
chakma:মুই মরঙর ,ফরেস্ট ।
bangla:আসো এখানে বস ।
chakma:আই এউত বজ ।
bangla:তুমি কেন মারা যাচ্ছ , মা ?
chakma:তুই হিত্তে মরত্তে ,মা ?
bangla:আমার সময় এসে গেছে ।
chakma:ম সময় এই যিয়ি ।
bangla:তুমি ভয় পেয়না , সোনা ।
chakma:তুই নদরেজ ,পরান ।
bangla:মরে যাওয়াটাও জীবনের একটা অংশ । 
chakma:মরি জানাআন জিংহানির এক্কান ভাগ ।
bangla:এটা আমাদের সবার ভাগ্যে আছে । 
chakma:ইয়ান আমার বেক্কুনো ভাগ্যেত আগে ।
bangla:আমি জানতামনা , তোমার মা হওয়া আমার ভাগ্যে ছিল ।
chakma:মুই হবর নপেদুং ,ত মা অনা মর ভাগ্য এল ।
bangla:খোদা তোমাকে যা দিয়েছে তার থেকেও ভালো করতে হবে তোমাকে ।
chakma:গজেন্নু তরে যা দি সিত্তুন গম গরা পরিবু তর ।
bangla:আমার ভাগ্য কি , মা ?
chakma:মর ভাগ্য হি ,মা ?
bangla:তোমার এটা নিজেই জেনে নিতে হবে । 
chakma:তর ইয়ান নিজরই জানি লয় পরিবু ।
bangla:জীবন একটা চকোলেটের বাক্স , ফরেস্ট । 
chakma:জিংহানি এক্কু চকোলেট অ বাক্স ,ফরেস্ট ।
bangla:তুমি জাননা তুমি কি পাবে মা আমাকে এমন করে কথা বোঝাত যে আমি সেটা বুঝে যেতাম ।
chakma:তুই হবর নপাজ তুই হি পেবে মা এক্কিন গুরি হদা বুজেদ যে মুই সিয়ান বুঝি পারিলুংউন ।
bangla:তার ক্যান্সার হয়েছিল আর সে মঙ্গলবার মারা গিয়েছে ।
chakma:তার ক্যান্সার উয়ি আর তে মঙ্গলবারে মরি যিয়ি ।
bangla:আমি মার জন্য একটা নতুন হ্যাট কিনেছি ওটাতে ছোট একটা ফুল ছিল ।
chakma:মুই মাত্তে এক্কু নৌ হ্যাট হিন্নুং সিউত সিগন এক্কু ফুল এল ।
bangla:ঐ ব্যাপারে আমার শুধু এটাই বলার ছিল ।
chakma:সিয়ানো ব্যাপারে মর বানা ইয়ান হবার এলদে ।
bangla:আপনি বলেছিলেন যে আপনি ৭ নাম্বার বাসের অপেক্ষায় ছিলেন ?
chakma:তুই হুয়ুচ্চি যে তুই ৭ নাম্বার বাস আনত্তে বাচ্চে এলে ?
bangla:আরো বাস এসে যাবে বাবা ।
chakma:আরো বাস এই যেবো বাবা ।
bangla:আর আমি ছিলাম একসময়ের ফুটবল স্টার , যুদ্ধের একজন হিরো । 
chakma:আর মুই এলুংগি একসময়র ফুটবল স্টার ,যুদ্ধর একজন হিরো । 
bangla:আর একজন ন্যাশনাল সেলিব্রেটি 
chakma:আর একজন ন্যাশনাল সেলিব্রেটি
bangla:চিংড়ি ধরার নৌকার একজন ক্যাপ্টেন , আর এক কলেজ গ্রাজুয়েট । 
chakma:ইজে ধুরিবার নৌয়র একজন ক্যাপ্টেন ,আর এক্কু কলেজ গ্রাজুয়েট । 
bangla:তাই গ্রিনবো , এলাবামার ফাদাররা ।
chakma:সেনত্তে গ্রিনবো ,এলাবামার ফাদাররা ।
bangla:তাই আমি কাজের জন্য লেফটেন্যান্ট ড্যানের কাছে আর কখনো যাইনি , তবে তিনি আমার বাব্বা-গাম্প কোম্পানির দেখাশোনা করেছেন ।
chakma:সেনত্তে মুই হামত্তে লেফটেন্যান্ট ড্যান অ ইদু আর নযাং আর ,হালিক তে মর বাব্বা-গাম্প কোম্পানিরে সুবি দি ।
bangla:আর তিনি আমার টাকা এক ফলের কোম্পানিতে ইনভেস্ট করেছেন ।
chakma:আর তে মর টেঙাউন এক্কু ফল অ কোম্পানিত ইনভেস্ট গচ্চি ।
bangla:আর তারপর তিনি ফোন করে বললেন আমাকে আর টাকার চিন্তা করতে হবেনা । 
chakma:আর সে পরে তে ফোন গুরি হত্তে মর আর টেঙা সিদে গরা নপরিবু ।
bangla:আমি বললাম ।
chakma:মুই হয়ুং ।
bangla:আর মা বলেছিল এতটুকু সম্পত্তি মানুষের প্রয়োজন হয় ।
chakma:আর মা হুয়েদে এত্তোমান সম্পত্তি মানজর লাগে ।
bangla:আর বাকিগুলো শুধু দেখানোর জন্য তাই আমি এক ভাগ দিলাম ফোরস্কয়ার গোস্পেল চার্চে ।
chakma:আর বাগিউন বানা দেগেবাত্তে সেনে মুই এক ভাগ দিলুং ফোরস্কয়ার গোস্পেল চার্চত ।
bangla:আর একভাগ দিলাম বায়ো লা বাত্রে ফিশিং হাসপাতালে ।
chakma:আর এক ভাগ দিলুং বায়ো লা বাত্রে ফিশিং হাসপাতালত ।
bangla:আপনি জানেন ?
chakma:তুই হবর পাজ ?
bangla:এখন আর তাকে অন্যকারো রান্নাঘরে কাজ করতে হয়না ।
chakma:ইক্কু আর তারে অন্যহারো পাকঘরত হাম গরা ন পরে ।
bangla:অনেক সুন্দর গন্ধ আসছে আর আমার কাজটা করতে অনেক ভালো লাগত , আমি ফ্রিতে ঘাস কেটে দিতাম ।
chakma:বজমান দোল বাজ এজের আর মর হামান গরদে বজমান গম লাগিলুন ,মুই মাগানা ঘাস হাবি দিলুংউন ।
bangla:কিন্ত রাতে যখন কিছুই করার থাকতনা আর পুরো বাসা খালি থাকত ।
chakma:হালিক রেদত যেক্কে হিচ্চু গুরিবার নতায় আর গোদা ঘরান হালি থেদ ।
bangla:আর তারপর , সে চলে আসল ।
chakma:আর সে পর ,তে ইচ্চি ।
bangla:ওহে , ফরেস্ট ।
chakma:ওই ,ফরেস্ট ।
bangla:জেনি ফিরে আসল আর আমার সাথেই থাকতে লাগল ।
chakma:জেনি ফিরি ইচ্চি আর ম লগে তার ।
bangla:মনেহয় এইজন্য যে ওর আর কোথায় যাওয়ার জায়গা ছিলনা
chakma:মনে হয় এ সিয়ানত্তে তার আর হোনহিত্তে যেবার জাগা ন এল
bangla:অথবা এইজন্য যে সে অনেক ক্লান্ত ছিল আর সে ঘুমিয়ে পড়ল 
chakma:নঅলে সেনত্তে তে বজমান বলছাড়া গুরি এল আর তে ঘুম যিয়ে 
bangla:আর সে ঘুমাতেই লাগল ঘুমাতেই লাগল দেখে মনে হচ্ছিল সে কয়েক বছর ঘুমায়নি ।
chakma:আর তে ঘুম যাত্তে ঘুম যার ,দেগিনে মনে অত্তে তে ভালোকবজর ঘুম ন যায় ।
bangla:প্রতিদিন আমরা হাটতে বের হতাম আর আমি বকবক করতে থাকতাম যেমন গাছে বাঁদররা করে ।
chakma:দিনমাত্তে আমি আদা যেয় আর মুই বকবক গুরিদুং যেমন গাজত সানসিদিলি উন গরন । 
bangla:আর সে শুনত আমার পিং-পং এর ব্যাপারে , চিংড়ি ধরার ব্যাপারে , আর জান্নাতবাসী মার সম্পর্কে ।
chakma:আর তে শুনিদু মর পিং-পং অ বেপারে ,ইজে ধরানা বেপারে ,আর স্বর্গীয় মা সম্পর্কে ।
bangla:জেনি বেশীরভাগ সময় চুপ থাকত । 
chakma:জেনি গোদা সময়ান জুরো থেদ ।
bangla:তুমি এটা কিভাবে করতে পারো ?
chakma:তুই হেনে ইয়ান্নে গুরি পারজ ?
bangla:আমি কখনই বুঝতে পারিনাই যে সে কেন এসেছিল কিন্ত এতে কি আসে যায় ।
chakma:মুই হোনদিন বুজি নপারঙ যে তে হিত্তে এচ্চি হালিক ইয়ান্দোয় মর হি ।
bangla:এটা তো ঠিক আগের সময়ের মতো ছিল । 
chakma:ইয়ান দ ঠিগ আগো দক্কিন এল ।
bangla:প্রতিদিন আমি সুন্দর সুন্দর ফুল আনতাম আর তার রুমে রেখে দিতাম । 
chakma:দিনমাত্তে মুই দোল দোল আনিদুং আর তা গুদিবুত তোই দিদুং । 
bangla:নতুন জুতা - এগুলো শুধু দৌড়ানোর জন্যই তৈরি করা হয়েছে ।
chakma:নো জুতা - ইয়ানি বানা দাবা দিবাত্তে বানেয়ুন ।
bangla:আর সে আমাকে শিখিয়েছে কিভাবে ড্যান্স করতে হয় ।
chakma:আর তে মরে শিগিয়েদে হেনে নাজা পরে ।
bangla:আর আমরা পরিবারের মতো ছিলাম , জেনি আর আমি আর এটা আমার জীবনের সবচেয়ে মধুর সময় ছিল ।
chakma:আর আমি গুরবো দক্কিন এলং ,জেনি আর মুই আর ইয়ান মর জিংহানির বেগত্তুন দোল সময় এল ।
bangla:দেখা হয়েছে এটা ?
chakma:দেক্কুজ ইয়ান ?
bangla:তুমি কি আমাকে বিয়ে করবে ?
chakma:তুই হি মরে লবে ?
bangla:আমি একজন ভালো স্বামী হব , জেনি । 
chakma:মুই এক্কু গম নেক ওম ,জেনি ।
bangla:তুমি হবে , ফরেস্ট ।
chakma:তুই অবে ,ফরেস্ট ।
bangla:কিন্ত তুমি আমাকে বিয়ে করবেনা । 
chakma:হালিক তুই মরে ন লবে ।
bangla:আমি চাইনা তুমি আমাকে বিয়ে কর । 
chakma:মুই ন সাং তুই মরে ল ।
bangla:তুমি আমাকে ভালোবাসনা কেন জেনি ? 
chakma:তুই মরে হিত্তে হোজ ন পাজ জেনি ?
bangla:ফরেস্ট , আমি তোমাকে ভালোবাসি । 
chakma:ফরেস্ট ,মুই তরে হোজপাং ।
bangla:তুমি দৌড়াচ্ছ কেন ?
chakma:তুই হিত্তে দাবা দুর ।
bangla:আমি দৌড়াচ্ছিনা ।
chakma:মুই দাবা নদুঙর ।
bangla:আর যখন আমি সেখানে গেলাম , ভাবলাম আমি গ্রিনবো কাউন্ট্রি পার করব । 
chakma:আর যেক্কে মুই সিয়ুত যেয়ুং ,ভাপ্পুং মুই গ্রিনবো কাউন্ট্রি পার ওম ।
bangla:তাহলে আমি এলাবামার এই মহান স্টেট পার করব ।
chakma:সালেন মুই এলাবামার এই মহান স্টেট পার ওম ।
bangla:আর আমি এটাই করেছি ।
chakma:আর মুই সিয়ান গুচ্চুং ।
bangla:আমি এলাবামা স্টেটকে পার করেছি । 
chakma:মুই এলাবামা স্টেট পার গুচ্চুং ।
bangla:কোন বিশেষ কারন ছাড়াই , আমি দৌড়াতে লাগলাম ।
chakma:হোনো বিশেষ হারন ছাড়া ,মুই দাবা দুঙর ।
bangla:আমি ভাবলাম যে আমি এতদুর এসে পড়েছি , কেননা আমি ঘুরে যাই আবার দৌড়াতে থাকি ।
chakma:মুই ভাপ্পুং যে মুই এদ্দুর এচ্চুং ,হিনিত্তে মুই ঘুরিনে যাং আরো দাবা দিম ।
bangla:আর যখন আমি আরেক মহাসাগরে গেলাম , তখন ভাবলাম যে আমি এতদুরে এসে পড়েছি , কেননা আমি ঘুরে যাই আর ডানদিকে দৌড়াই ।
chakma:আর যেক্কে আমি আরেক মহাসাগরত যিয়েয় , সেক্কে ভাপ্পুংঙে যে মুই এদ্দুরত এচ্চুং ,হিনেত্তে মুই ঘুরি যাং আর ডেনেদি দাবা দুং ।
bangla:ক্লান্ত হয়ে গেলে , আমি ঘুমাতাম । 
chakma:বল পরিলে ,মুই ঘুম যেদুং ।
bangla:ক্ষুধা লাগলে , আমি খেতাম ।
chakma:পেত পুরিলে ,মুই হেদুং ।
bangla:আর যখন আমার যেতে হত ।
chakma:আর যেক্কে মর যা পরিদু ।
bangla:আমি অনেক ভাবতাম , মার ব্যাপারে , বাব্বার ব্যাপারে , লেফটেন্যান্ট ড্যানের ব্যাপারে । 
chakma:মুই বহুদ ভাবিদুং ,মা বেপারে ,বাবা বেপারে ,লেফটেন্যান্ট ড্যানো বেপারে ।
bangla:কিন্ত সবচেয়ে বেশি আমি জেনির কথা ভাবতাম ।
chakma:হালিক বেগত্তুন বেজ মুই জেনি হদা ভাবিদুং ।
bangla:আর আমি তার ব্যাপারে অনেক চিন্তা করতাম দুবছরের চেয়েও বেশি সময় ধরে ।
chakma:আর মুই তা বেপারে বহুদ সিদে গুচ্চুং দুই বজরত্তুন বেজ সময় দরিনে ।
bangla:যে শুধু ঘুমানোর জন্য থেমেছে ।
chakma:যে বানা ঘুম যেবাত্তে থাম্মি ।
bangla:সে আমেরিকা পার করার জন্য দৌড়াচ্ছে ।
chakma:তে আমেরিকা পার গুরিবাত্তে দাবাদের ।
bangla:মিসিসিপি নদী আবার পার করবে । 
chakma:মিসিসিপি নদী আন আরো পার গুরিবু ।
bangla:স্যার , আপনি দৌড়াচ্ছেন কেন ? 
chakma:স্যার ,তুই আয়ি দাবা দুর ?
bangla:আপনি কি গৃহহীনদের জন্য দৌড়াচ্ছেন ? 
chakma:তুই হি ঘরছাড়া মানুচ্চুনত্তে দাবাদুত্তে ?
bangla:চারিদিকে কি হচ্ছে এ সম্পর্কে কারর কোন মাথা ব্যাথা নেই ।
chakma:চেরোহিত্তে হি অর সিয়ানি নিনেই হারোর মাদা পিরে নেই ।
bangla:কি সব বাজে ইংলিশ-বই পড়েই কি সবকিছু জানা যায় ।
chakma:হিদিক্কে ধক নেই ইংরিজি বই পুড়িনেই বেক্কানি হবর পেই পারে নাহি । 
bangla:আমাদের রুমে গিয়ে হিটার চালু করো ।
chakma:আমা গুদিবুত যেনেই হিটার বু চালে দেগোই ।
bangla:আমি ফিরে এসে চা পান করবো ।
chakma:আমি এলেগোই চা হেম্বি ।
bangla:আমি বরফ খণ্ড দেখেছি আর আমি এটা আপনার চোখে দেখতে পাচ্ছি ।
chakma:মুই শিল দিক্কোঙ আর ত চোগোত এক্কুনু সে শিল উন দেগঙর ।
bangla:দয়া করে আমাকে সত্য কথা বলুন ।
chakma:হুজুলি গরঙর মরে সত্য হদাগান হ ।
bangla:জাহাজ ডুবে যাবে ।
chakma:জাহাজ আন ডুবিবু ।
bangla:আপনি নিশ্চিত ? 
chakma:তুই নিশ্চিত ? 
bangla:এক ঘণ্টার মধ্যে সবকিছুই অ্যাটল্যান্টিকের তলদেশে তলিয়ে যাবে ।
chakma:এক ঘণ্টা ভিদিরে বেক্কানি অ্যাটলেন্টিক অর তলে যেবোগোই ।
bangla:দয়া করে , তোমাদের শুধু কাছের মানুষকেই বলবে । 
chakma:হুজুলি গরঙর ,বলে হাই মানুজ উনোরে হোজ । 
bangla:আমি এই বিপদের মুখে সবার দায়িত্ব নিয়ে পারবো না ।
chakma:মুই এই বিপদ হালত বেক্কুনোর দায়িত্ব লোই নপারিম ।
bangla:দেরি করো না ।
chakma:দিরি নগুরিজ ।
bangla:তোমার মনে আছে জীবনরক্ষাকারী বোর্ড সম্পর্কের আমি তোমাকে কি বলেছিলাম ? 
chakma:তর মনত আগে নি ,জীংহানি বাজেবার বোর্ড নিনেই মুই তরে হি হুয়ুঙ ?
bangla:হ্যাঁ ।
chakma:অদে ।
bangla:এখানে , ছেলে ।
chakma:ইয়ুত ,মরত্তু ।
bangla:স্যার , জাহাজের দ্বিতীয় শ্রেণীর অফিসে সমস্যা হয়েছে ।
chakma:স্যার ,জাহাজ অর দি ক্লাজর অফিজোত ভেজাল উয়ি ।
bangla:যাও ।
chakma:যাগোই । 
bangla:আমি একে দেখছি ।
chakma:মুই এতারে দিক্কোঙ ।
bangla:ঠিক আছে ।
chakma:ঠিক আগে ।
bangla:এটাই তাদের সর্বোচ্চ গতিবেগ স্যার ।
chakma:ইয়ানই তারার বেগত্তুন বেজ গতিবেগ স্যার ।
bangla:শুধু সে একা আমাদের ডাকে সাড়া দিয়েছে ? 
chakma:বলে তে গাই আমা হদাত জোব দেদে ?
bangla:শুধু সেই আমাদের নিকটে রয়েছে ।
chakma:বলে তে আমা ইদু আগেদে ।
bangla:তাদের এখানে আসতে চার ঘণ্টা সময় লাগবে ।
chakma:তারার ইয়ুত এজদে চের ঘণ্টা লাগিবু ।
bangla:চার ঘণ্টা ? 
chakma:চের ঘণ্টা ? 
bangla:ধন্যবাদ , ব্রাইড ।
chakma:পাত্তুরুতুরু ,ব্রাইড ।
bangla:ঈশ্বর ! 
chakma:বুদ্ধো ! 
bangla:আমরা যাওয়ার জন্য তৈরি , স্যার ? 
chakma:আমি হি যেবাত্তেই জুক্কোল , স্যার ?
bangla:নৌকায় মহিলা আর শিশুদের তুললে ভালো হবে , স্যার ।
chakma:নৌকো আনত মিলেউন আর গুরো উনোরে তুলিলে গম অব ,স্যার ।
bangla:হ্যাঁ ।
chakma:ওদে ।
bangla:দয়া করে এদিকে আসুন ।
chakma:হুজুলি গরঙর ,ইন্দি এজো ।
bangla:ঠিক আছে ।
chakma:ঠিক আগে ।
bangla:আমার দিকে আসুন । 
chakma:ম ইন্দি এজ ।
bangla:ধন্যবাদ ।
chakma:পাত্তুরুতুরু । 
bangla:ভাল ।
chakma:গম । 
bangla:সময় এসেছে , আমি শুধু মহিলা আর শিশুদের নিয়ে চাচ্ছি ।
chakma:সময় আন এচ্চে ,মুই বলে মিলিউন আর গুরোউনরে নেযেবার সাংফ ।
bangla:এখানে রাখো ।
chakma:ইয়ুত রাগো ।
bangla:ঠিক আছে ছেলেরা ক্যাপ্টেন যেভাবে বলেছেন , সুন্দর আর আনন্দদের সাথে তাই কোন করুন সুর নয় । 
chakma:ঠিক আগে মরত্তুন ,ক্যাপ্টেন্নি যিক্কেন গুরি হুয়ি ,দোল আর মনহুজি লগে ,হন মনত দুগোর গীত নয় ।
bangla:বিবাহের সুর ।
chakma:মেলার গীত । 
bangla:জীবনরক্ষাকারী বোর্ড আছে । 
chakma:জীংহানি বাজেবার বোর্ড আগে । 
bangla:এটা নিন , জীবনরক্ষাকারী বোর্ড আছে ।
chakma:ইয়ান ল ,জীংহানি বাজেবার বোর্ড আগে ।
bangla:আপনাদের জীবনরক্ষাকারী বোর্ড নিন ।
chakma:তমা জীংহানি বাজেবার বোর্ড আনি ল ।
bangla:আপনারা আপনাদের জীবনরক্ষাকারী বোর্ড পরে নিন ।
chakma:তুমি তমা জীংহানি বাজেবার বোর্ড আনি পিনি ল ।
bangla:এখনো নৌকায় ওঠার সময় আসেনি ! 
chakma:এজ নৌকোত উদিবার সময় ন এজে !
bangla:দয়া করে , শান্ত থাকুন ।
chakma:হুজুলি গরঙর ,অলর গুরি থাগো ।
bangla:আপনারা সবাই জীবনরক্ষাকারী বোর্ড সাথে নিন ।
chakma:তুমি বেক্কুনে জীংহানি বাজেবার বোর্ড আনি তমা লগে রাগো ।
bangla:মহিলা আর শিশুদের সামনে যেতে দিন ।
chakma:মিলেউনোরে আর গুরোউনোরে মুজুঙে যেবার দু ।
bangla:আমার কোথায় যাচ্ছি , মাম্মি ? 
chakma:মা ,আমি হুদু যের ?
bangla:একটু অপেক্ষা করো বাবা , আগে প্রথম শ্রেণীর যাত্রীরা নৌকায় উঠবে তারপর ।
chakma:এক্কানা বাচ্চে থাক বাবা ,আগে পত্তম ক্লাজ'র মানুজয়ন নৌকোত উদোদোক ।
bangla:তারা আমাদের নিবে আর এজন্য আমাদের তৈরি হয়ে থাকতে হবে ।
chakma:তারা আমারে নেযেবাক্কি ,সেত্তেই আমার যুক্কোল থা পুরিবু ।
bangla:তাড়াতাড়ি করো না হলে এরা ধাক্কা দেবে ।
chakma:যাদি গর , ন অলে এতারা থেলি দিবাক ।
bangla:সাহায্য নিয়ে এসো ।
chakma:এ্যাজাল দেগি ।
bangla:নীচে নামাও , ডান আর বাম দিক দিয়ে একসাথে ! দক্ষতার সাথে ! 
chakma:থলেদি লামো , দেনেদি আর বাঙেদি একলগে ! দোলে দালেই !
bangla:দুই দিক দিয়ে একসাথে ! 
chakma:দি হিত্তেদি একলগে ।
bangla:দক্ষতার সাথে , দক্ষতার সাথে ! 
chakma:দোলে দালেই , দোলে দালেই !
bangla:থামো , থামো , থামো ! 
chakma:উয়ি উয়ি উয়ি ।
bangla:বাম দিকের টা থামাও ! 
chakma:বাঙেদি ইয়ান রাগো ।
bangla:শুধু ডান দিক দিয়ে !
chakma:বানা দেনেদি ।
bangla:শুধু ডান দিক দিয়ে , ডান দিক দিয়ে ! 
chakma:বানা দেনেদি ,দেনেদি !
bangla:বাম দিকের টা থামাও ! 
chakma:বাঙেদি ইয়ান রাগো ।
bangla:ডান দিকের টা নীচে নামাও ! 
chakma:দেনেদি ইয়ান থলে লামো ।
bangla:দক্ষতার সাথে , ছেলেরা ! 
chakma:দোলে দালেই ,মরত্তুন ,মিলিউন ।
bangla:তুমি জান , আমি বিশ্বাস করি এই জাহাজ ডুবতে পারে ।
chakma:তুই হবর পাজ , মুই বিশ্বেজ যাঙ এই জাহাজ আন ডুবিবুদে ।
bangla:এটা মি ক্যালডন হকলির পক্ষ থেকে ।
chakma:ইয়ান মি.ক্যালডন হকলির তপ্পেত্তুন ।
bangla:আসুন বোন , আপনিই নৌকায় উঠার জন্য উপযোগী ।
chakma:আয় বোন ,তুই নৌকো আনোত উদিবার উপযোগী । 
bangla:ভদ্রপুরুষদের যাবার জন্য কোন সুযোগ আছে , ভদ্রপুরুষদের ।
chakma:মরত্তুনোর যেবার হোনো সুযোগ আগে নি ,মরত্তুনোর ।
bangla:শুধু মহিলারা যেতে পারবে , স্যার ।
chakma:বলে মিলেউনি যেই পারিবাক্কে , স্যার ।
bangla:শ্রেণী অনুযায়ী জীবনরক্ষাকারী বোর্ড দেওয়া হয়েছে ?
chakma:ক্লাজ ভাগে জীংহানি বাজেবার বোর্ড দি উয়ে ?
bangla:আমি আশাকরি এখানে তেমন কোন ভিড় হবে না ।
chakma:মুই আজা গরঙ ,ইয়ুত তেমন ভিড় ন থেব ।
bangla:ওহ , মাম্মি , চুপ করো ! 
chakma:উহ , মা , জুরো অ ।
bangla:তুমি এখনো বুঝতে পারছ না ? পানি বরফের মতো ঠাণ্ডা আর এখানে পর্যাপ্ত পরিমান নৌকা নেই ।
chakma:তুই হি বুঝি ন পারর ? পানি আন বরফ অ সান্নে ঠান্ডা , আর ইয়ুত বেজ নৌকো নেই ।
bangla:প্রথম শ্রেণীর যাত্রীরা এখানে উঠবেন । 
chakma:পত্তম ক্লাজ'অ মানুজউন ইয়ুত উদো ।
bangla:তুমি জান , আমি আঁকানো ছবিটি রাখেনি ।
chakma:তুই হবর পাজ , মুই আগেয়ে চবিবো ন রাগাঙ ।
bangla:তুমি অকল্পনীয় কুকুর ! 
chakma:তুই ভাবি নপাজ্জে হুগুর !
bangla:এসো , রোস মামনি , তোমার জন্য এখানে অনেক জায়গা রয়েছে ।
chakma:আয় ,রোস মামা , তত্তেই ইয়ুর বালত্তমান জাগা আগে ।
bangla:এসো , রোস ।
chakma:আয় ,রোস ।
bangla:নৌকাতে এসো , রোস ।
chakma:নোকৌ আনত আয় ,রোস ।
bangla:নৌকাতে এসো ! 
chakma:নৌকো আনত আয় !
bangla:কোথায় যাচ্ছ তুমি ? 
chakma:হুদু যর তুই ? 
bangla:তার কাছে ? 
chakma:তা ইদু ? 
bangla:নোংরা ইঁদুরটার কাছে যাচ্ছ ? 
chakma:হাজর উন্দুজ্জ্যে ইদু যত্তে ?
bangla:না ! 
chakma:নাদে !
bangla:দয়া করে থামো !
chakma:হুজুলি গুরঙর ,অলর অ ।
bangla:আর , নৌকা ছেড়ে দাও , না ! 
chakma:আরো ,নৌকো আন ছাড়ি দু , না !
bangla:দাঁড়াও ! 
chakma:দাঁড়া !
bangla:নৌকা ছেড়ে দাও , রোস ! 
chakma:নৌকো আন ছাড়ি দে , রোস !
bangla:সাহায্য করো ! 
chakma:এক্কা অ্যাজাল দু !
bangla:কেউ আমার কথা শুনতে পাচ্ছ ? 
chakma:হেও ম হদা শুনোর ?
bangla:হ্যালো ! আমাকে সাহায্য করো !
chakma:হ্যালো ! মরে অ্যাজাল দু !
bangla:আমাকে সাহায্য করো ! 
chakma:মরে অ্যাজাল দু ।
bangla:কেউ আমার কথা শুনতে পাচ্ছ ? 
chakma:হেও ম হদানি শুনোর ?
bangla:কেউ আমাকে সাহায্য করো ! 
chakma:হেওজনে মরে অ্যাজাল দু !
bangla:স্টুয়ার্ড , জাহাজের সামনের দিকটা দেখ ।
chakma:স্টুয়ার্ড , জাহাজ আনোর মুজুঙ আন সা ।
bangla:ম্যাডম দয়াকরে জীবনরক্ষাকারী বোর্ড নিয়ে নৌকাতে আসুন দ্রুত ।
chakma:ম্যাডাম ,হুজুলি গরঙর ,জীংহানি বাজেবার বোর্ড আন্দোই নৌকো আনোর জাদি আয় ।
bangla:এখানে কেউ আছে ? মি অ্যান্ডও ! 
chakma:ইয়োত হেও আগো ? মি. অ্যান্ডও !
bangla:ঈশ্বরকে ধন্যবাদ ! 
chakma:ভগবানোরে পাত্তুরু তুরু ।
bangla:জ্যাককে আপনারা কোথায় লুকিয়ে রেখেছেন ? 
chakma:জ্যাক অরে তুমি হুদু লুগেয় থুয়ু ?
bangla:কি বলছ ? তোমার এখন নৌকায় উঠা প্রয়োজন ।
chakma:হি হত্তে ? তর এক্কুনু নৌকো আনত উদা পুরিবু ।
bangla:প্রথমে লিফট দিয়ে নীচে নামবে । তারপর বামে যাবে সেখানে লম্বা রাস্তা দেখতে পাবে ।
chakma:পত্তম লিফট আন্দোই তলে লামিবে ,এপরে বামেদি যেনেই সিয়ুত লাম্বা পথ দেগিবে ।
bangla:তারপর ডানে গিয়ে লম্বা সিঁড়ী পাবে । 
chakma:সেপরে ডেনেদি যেনেই লাম্বা সিঁড়ি পেবে ।
bangla:জাহাজের অবস্থা খারাপের দিকে যাচ্ছে ।
chakma:জাহাজ অর অবস্থা হারাপ অর ।
bangla:ওহ , সিট ! ওহ , সিট ! 
chakma:মগদা ! মগদা !
bangla:ক্ষমা করবেন ! 
chakma:হেমা গুরিজ ।
bangla:ধন্যবাদ ! 
chakma:পাত্তুরু তুরু !
bangla:আমি দুঃখিত , মিস , লিফট বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে ।
chakma:হেমা গুরিজ ,মিস , লিফট আন বন্ধ গুরি দেনা উয়ে । 
bangla:এখন আমাকে নীচে নামাও ! 
chakma:এক্কুনু মরে তলে লামা ।
bangla:ই-ডেকে ।
chakma:অদে ,ডাগিনেই ।
bangla:খোলো ! খোলো , খোলো ! 
chakma:হুলো ! হুলো ! হুলো ! 
bangla:আমি নিরাপদ জায়গায় যাচ্ছি ! না ! না ! 
chakma:মুই গম জাগাত যাঙর ! না ! না ! 
bangla:চলে আসুন ! আমি নিরাপদ জায়গায় যাচ্ছি ! 
chakma:এই যাগোই ,মুই গম জাগাত যাঙর । 
bangla:জ্যাক কোথায় ? 
chakma:জ্যাক এ হুদু ? 
bangla:রোস , আমি এখানে ! 
chakma:রোস , মুই ইয়ুত । 
bangla:আমি এখানে ! আমি এখানে ! 
chakma:মুই ইয়ুত ! মুই ইয়ুত । 
bangla:জ্যাক ! আমি দুঃখিত ! আমি দুঃখিত ।
chakma:জ্যাক ! মরে হেমা গরি দিজ ।
bangla:ঐ ইতর লোকটা আমার পকেটে হীরা রেখেছিল , আমি জানি , আমি জানি , আমি জানি ! 
chakma:সে অসত মানুচ্চু ম জেপ্পুত হীরে থুয়ে , মুই হবর পাঙ । 
bangla:আমার কথা শোন রোস । 
chakma:ম হদাগান শুন ,রোস । 
bangla:তোমাকে এটার চাবি খুঁজে বের করতে হবে , ঠিক আছে ? 
chakma:তর ইয়ানর চাবিয়ান থোগেনেই নেগেলা পুরিবু । 
bangla:আলমারিতে খুঁজে দেখ । 
chakma:আলমারিবুদ থোগেই সা ।
bangla:এটা একটা ছোট সিলভারের চাবি , রোস । 
chakma:ইয়ান এক্কান সিগোন রুপোর চাবি । 
bangla:এখানে সব পিতলের চাবি ! 
chakma:ইয়ুত বেক্কানি পিদোল অর চাবি ।
bangla:এখানে খোঁজ , রোস । 
chakma:ইয়ুত থোগা ,রোস । 
bangla:কিভাবে তুমি বুঝলে আমি চুরি করেনি ? 
chakma:হেনে তুই বুঝিলে মুই চুর ন গরঙ ? 
bangla:আমি জানি না । আমি শুধু উপলব্ধি করেছি । আমি এটা জানতাম । 
chakma:মুই হবর নপাঙ ,মুই বুঝি পাচ্চুঙে ,মুই হবর পিদুঙ । 
bangla:খুঁজতে থাকো । 
chakma:থোগাদে থাক । 
bangla:কোন চাবি নেই । এখানে কোন চাবি নেই !
chakma:হন চাবি নেই ,ইয়ুত হন চাবি নেই । 
bangla:ঠিক আছে রোস , আমার কথা শোন । তুমি কারোর সাহায্য নিতে পারো ।
chakma:ঠিক আগে রোস ,ম হদাগান শুন ,তুই হারোর অ্যাজাল লোই পারজ ।
bangla:সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে ।
chakma:বেক্কানি ঠিক অব ।
bangla:আমি সঠিক সময়ে ফিরে আসবো ।
chakma:মুই ঠিক সময়ত ফিরি এম । 
bangla:আমি এখানে অপেক্ষা করবো । 
chakma:মুই ইয়ুত বাচ্চে থেম । 
bangla:হ্যালো ? এখানে কেউ আছেন ? 
chakma:হ্যালো ? ইয়ুত হনজনে আগো ?
bangla:নীচে কেউ আছেন ? 
chakma:থলেদি হনজন আগো ? 
bangla:আমাদের সাহায্য প্রয়োজন ! হ্যালো ? 
chakma:আমার অ্যাজাল লাগিবু । 
bangla:কেউ আমার কথা শুনছেন ? 
chakma:হেও ম হদা শুনর ?
bangla:ওহ , খোদাকে ধন্যবাদ । 
chakma:ওহ ,ভগবানোরে পাত্তুরু তুরু । 
bangla:দয়াকরে দাঁড়ান , আমার আপনার সাহায্য প্রয়োজন । 
chakma:হুজুলি গরঙর , এক্কা দাঁড়া ,মর ত অ্যাজাল লাগিবু ।
bangla:এখানে একজন আটকা পড়ে আছেন । 
chakma:ইয়ুত একজনে আটকা পুজ্জে ।
bangla:দাঁড়ান ! 
chakma:বাচ্চাক !
bangla:মিস , আপনি এখানে থাকতে পারবেন না । 
chakma:মিস ,তুই ইয়ুত থেই নপারিবে । 
bangla:নীচে একজন মানুষ আটকা পড়ে আছেন । 
chakma:থলেদি এক্কু মানুজ আটকা পোজ্জে ।
bangla:এখানে ভয়ংকর কিছু করার প্রয়োজন নেই । 
chakma:ইয়ুত দরগরে পারা হিচ্চু নগুরিজ । 
bangla:আমি ভয়ংকর কিছু করছি না !
chakma:মুই দরগরে পারা হিচ্চু নগরঙর !
bangla:আপনি ভুল পথে যাচ্ছেন ! 
chakma:তুই ভুল পদেদি যর !
bangla:আমাকে যেতে দিন ! 
chakma:মরে যেবার দে ।
bangla:তুমি জাহান্নামে যাও ! 
chakma:তুই নরগত যা । 
bangla:ওহ মাই গড ! 
chakma:ওই বুদ্ধো ! 
bangla:এটা দিয়ে কাজ হবে ? 
chakma:ইয়ান্দোই হাম অব ?
bangla:আমার মনে হয় হবে , চেষ্টা করে দেখ । এসো । 
chakma:মর মনে অত্তে অব ,গুরি সা । 
bangla:দাঁড়াও দাঁড়াও দাঁড়াও । 
chakma:দাঁড়া দাঁড়া দাঁড়া । 
bangla:আলমারির উপর কয়েকবার প্র্যাকটিস করে এসো ।
chakma:আলমারি বু উগুরে হয়েকবার গুরি সাগোই । 
bangla:দারুন । 
chakma:দোল । 
bangla:এখন আবার ঐ জায়গায় আঘাত করতে চেষ্টা করো , রোস ।
chakma:এক্কুনু আরো সে জাগানত দোলে মুগুরেবার চেষ্টা গর ,রোস । 
bangla:তুমি এটা করতে পারবে ।
chakma:তুই ইয়ান গুরি পারিবে ।
bangla:ঠিক আছে , অনেক প্র্যাকটিস হয়েছে । এদিকে এসো রোস ।
chakma:ঠিক আগে ,বালক্কন গুচ্চুজ ,ইন্দি আয় ,রোস ।
bangla:তুমি এটা করতে পারবে ।
chakma:তুই হবর পাজ ,ইয়ান গুরি পারিবে ।
bangla:শোন , জোরে আর শক্তি দিয়ে আঘাত করবে । 
chakma:শুন ,বেজ গুরি বল দিনেই মুগুরা । 
bangla:থামো । 
chakma:বাচ্চাক ।
bangla:তোমার হাত একটু উপড়ে উঠাও ।
chakma:ত আত্তান এক্কা উগুরে থুল ।
bangla:এভাবে ? ঠিক আছে । আমার কথা শোন , রোস । 
chakma:এক্কিন গুরি ? ঠিক আগে ,ম হদানি শুন ,রোস ।
bangla:আমি তোমাকে বিশ্বাস করি । 
chakma:মুই তরে বিশ্বেজ যাঙ । 
bangla:আঘাত করো । 
chakma:মুগুরা । 
bangla:তুমি এটা পেরেছ ? 
chakma:তুই হি ইয়ান পাজ্জুজ ?
bangla:চলো । 
chakma:যেই ।
bangla:ওহ , সিট ! পানি ঠাণ্ডা ! ওহ , সিট !
chakma:উহ মগদা ,পানিয়ান ঈন ,মগদা ।
bangla:এটাই বেরুনোর রাস্তা ।
chakma:এয়ানোই নিগিলিবার পথ । 
bangla:আমাদের অন্য রাস্তা খুঁজতে হবে । 
chakma:আমাত্তেই পথ থোগা পুরিবু । 
bangla:এমন দৃশ্য আপনি প্রতিদিন দেখতে পাবেন না ।
chakma:এদিক্কিন তুই দিনমাত্তে ন দিগিবে ।
bangla:নৌকাগুলো এখানে কি করছে ? এদের নিয়ে যাও ।
chakma:নৌকো আনি ইয়ুত হি গরেত্তে ? 
bangla:এদের নিয়ে যাও । 
chakma:এতারারে নেযা । 
bangla:ব্যাগ নিয়ে যাচ্ছ কেন ? 
chakma:ব্যাগ উন নেযত্তে হিত্তেই ?
bangla:আমাদের জায়গা লাগবে ।
chakma:আমার উ জাগা লাগিবু ।
bangla:এদের নিয়ে যাও ।
chakma:এতারারে নেযা ।
bangla:এদিকে আসুন ।
chakma:ইন্দি আয় ।
bangla:উনাকে যেতে দিন স্যার । 
chakma:তারে যেবার দু । 
bangla:শান্ত থাকুন ! 
chakma:অলর অ ! 
bangla:সে জাহাজের কোথাও নেই ।
chakma:তা জাহাজ আনর হনহিত্তে নেই । 
bangla:আমাদের সঠিক সময়ের মধ্যে তাকে খুঁজে বের করতে হবে ।
chakma:গম সময় মধ্যি আমার তারে থোগেনেই নেগেলা পুরিবু । 
bangla:এরা পুরুষদের নৌকায় উঠার অনুমতি দিচ্ছে না ।
chakma:এতারা মরত্তুনোরে যেবার ন দেদন । 
bangla:অন্য দিক দিয়ে পুরুষদের যাবার অনুমতি আছে ।
chakma:অন্য হিত্তেদি মরত্তুন যেই পারিবাক । 
bangla:ভাল , এটাই আমাদের সুযোগ । 
chakma:গম উয়ে ,ইয়ানোই আমার সুযোগ । 
bangla:এসো । 
chakma:আয় । 
bangla:দয়াকরে আপনারা সবাই এই রাস্তা দিয়ে আসুন ।
chakma:হুজুরি গরঙর ,তুমি বেক্কুনি ইন্দি পত্তানদি এজো । 
bangla:আপনারা জানেন আপনারা কি করছেন ? 
chakma:তুমি হবর প তুমি হি গরর ? 
bangla:এটার জন্য আপনাদের ক্ষতিপূরণ দিয়ে হবে , আপনারা এটা জানেন ? 
chakma:ইয়ানত্তেই আমার সুজা পুরিবু ,তুমি সিয়ানি হবর প ?
bangla:চুপ থাকো ! তুমি এক মিনিট দাঁড়াতে পারবে ? 
chakma:জুরো গুরি থাগো ! তুউ এক মিনিট বাচ্চে পারিবে ?
bangla:আমি দৌড়ে গিয়ে রুম থেকে কিছু জিনিসপত্র নিয়ে আসতাম । 
chakma:মুই দাবা দি যেনেই গুদিত্তুন হিজু জিনিজ আনিলুঙোই । 
bangla:বসে পড়ুন ! 
chakma:বুজি য ।
bangla:তিনিই শেষ যাত্রী ।
chakma:এতেই বেজ থুমো মানুচ্চু ।
bangla:তুমি অর্ধেক যাত্রী নিয়ে নৌকা ছেড়ে দিয়েছে কেন ?
chakma:তুই আদ্দান্নে মানুচ লোনেই হিত্তাই নৌকো আন ছাড়ি দুজ ? 
bangla:আর আমি দেখেছি একটি নৌকায় মাত্র ১২ করে মানুষ নেওয়া হয়েছে , মাত্র ১২ জন ! 
chakma:আর মুই দেগঙে এক্কান নৌকোত বলে ১২ জন মানুচ লুয়োন্নে । 
bangla:এই নৌকাগুলো ছোট । গধফ ! 
chakma:এই নৌকো আনি চিগোন ।
bangla:তারা বেলফাস্টে ৭০ জন মানুষের ওজন নিয়ে এটা পরীক্ষা করেছে ।
chakma:তারা বেলফাস্ট অত ৭০ জন মানজো ভর নিনেই পরীক্কে গত্তন । 
bangla:এখন , নৌকাগুলো পরিপূর্ণ করে খোদার উপর ভরসা পাঠিয়ে দাও , মি লাইহলার ।
chakma:এক্কু ,নৌকো আনিত মানুচ লোনেই ভগবানর নাঙে পাদেই দু ,মি লাইহলার ।
bangla:দয়াকরে , আমার আরও মহিলা আর শিশুদের লাগবে । 
chakma:হুজুলি গরঙর ,মর আরো মিলে আর গুরো লাগিবাক । 
bangla:ভেতরে এসো ! 
chakma:বিদিরে আয় ! 
bangla:এটা শেষ হয়ে যাচ্ছে না ! 
chakma:ইয়ান সেজ ন অর । 
bangla:তোমরা এখানে আমাদের পশু-পাখিদের মতো আটকে রাখতে পারবে । 
chakma:তুমি ইয়ুত আমার পজুপক্কী সান্নে গুরি বানি রাগেই ন পারো । 
bangla:জাহাজ ডুবে যাচ্ছে ।
chakma:জাহাজ আন ডুবি যার ।
bangla:শুধু মহিলা সামনে আসুন ! 
chakma:বানা মিলে উন মুজুঙে এজো । 
bangla:গেট খুলে দাও । 
chakma:দরজা আন হুলি দু ।
bangla:শুধু মহিলা ! 
chakma:বলে মিলেউনে । 
bangla:কোন পুরুষ নয় ! 
chakma:হন মরত নয় । 
bangla:পেছনে যাও ! 
chakma:পিচ্চেদি য । 
bangla:গেটে তালা লাগাও ! 
chakma:দরজা আনত তালা লাগেই দু ।
bangla:খোদার দোহাই দিয়ে বলছি নিচে মহিলা আর শিশুরা আছে । 
chakma:ভগবানর নাঙে হঙর ,থলেদি মিলে আর গুরো উন আগন । 
bangla:আমাদের তাদের উপরে তোলার সুযোগ দিন ! 
chakma:আমারে তারারে উগুরেদি তুলিবার সুযোগ দু । 
bangla:টমি ? আমরা এখান থেকে বের হতে পারি ? 
chakma:টমি ? মুই হি ইউত্তুন নিগিলি পারিম ? 
bangla:এখানে এই আশা ছেড়ে দাও ।
chakma:ইয়ুত এই আজা ছাড়ি দে । 
bangla:যাইহোক , আমাদের দ্রুত বের করতে হবে ।
chakma:যাই ওগ ,আমারে যাদি নিগিলে দে । 
bangla:সব নৌকা চলে গেছে ।
chakma:বেক নৌকো আনি যিয়েগোই । 
bangla:সম্পূর্ণ জায়গা পানিতে তলিয়ে যাচ্ছে ।
chakma:বেক জাগা আনি ডুবি যার । 
bangla:এই রাস্তা দিয়ে এসো , ঠিক আছে ? 
chakma:এই পত্তানদি এজো ,উন্দি পত্তান বন্ধ ? 
bangla:এসো ! 
chakma:এজো । 
bangla:নিজের ভাগ্য নিজেই ঠিক করে নিবো ।
chakma:নিজর হবাল নিজে ঠিক গুরিম ।
bangla:এসো ! 
chakma:এজো ।
bangla:না , এই দিকে এসো ।
chakma:না ,ইন্দি আয় । 
bangla:এই দিকে । 
chakma:ইন্দি । 
bangla:এখন তোমরা প্রধান সিঁড়ির কাছে ফিরে যাও ।
chakma:তুমি মেইন সিঁড়ি ইন্দি ফিরি যোগোই । 
bangla:আর সেখানে সবকিছুই থাকবে ।
chakma:আর সিয়ুত বেক্কানি থেব । 
bangla:সেখানে সবকিছুই পাবে , এখান থেকে চলে যাও ।
chakma:সিন্দি বেক্কানি পেবা ,ইয়ুত্তুন যোগোই । 
bangla:গেট খোলো ! 
chakma:দরজা আন হুলো । 
bangla:এখনই গেট খোলো । 
chakma:ইক্কুনু দরজা আন হুলো । 
bangla:প্রধান সিঁড়ির কাছে ফিরে যাও , যেভাবে আমি আপনাদের বলছি ।
chakma:মেইন সিঁড়ি আনো সিন্দি ফিরি যোগোই ,যিক্কি গুরি মুই তমারে হঙর । 
bangla:কুকুর । 
chakma:হুগুর । 
bangla:থামো । 
chakma:বাচ্চাক । 
bangla:ফেব্রিজ , টমি হাত লাগাও ! সরে এসো ।
chakma:ফেব্রিজ ,টমি ,হাম গর ,ইন্দি এজো ।
bangla:শক্তি দিয়ে টানো ! 
chakma:বল দিনেই তান । 
bangla:সরে এসো । দ্রুত , সরে এসো । 
chakma:ইন্দি আয় ,যাদি ,ইন্দি আয় 
bangla:এটা নীচু করো ! সরে এসো ! 
chakma:এক্কানা তলে লামা ।ইন্দি আয় । 
bangla:আবার !
chakma:আরেকবার ! 
bangla:এসো , রোস ।
chakma:আয় রোস 
bangla:তোমরা উপরে যেতে পারবে না ! তোমারা এটা করতে পারবে না ! 
chakma:তুমি উগুরে যেই নপারিবা ,তুমি ইয়ান গুরি নপারিবা । 
bangla:অর্ডার ! 
chakma:অর্ডার 
bangla:উনাকে ধরুন ! উনাকে ভেতরে নিন ! 
chakma:তারে ধর , তারে ভিদিরে নেজ । 
bangla:পেছনে থাকুন ! 
chakma:পিচ্চেদি থাক ।
bangla:আমি বলছি , না হলে আমি আপনাদের সবাইকে গুলি করবো কুকুরের মতো ! 
chakma:মুই হঙত্তে ,ন অলে তমারে বেক্কুনোরে হুগুর ও সান্নে গুরি গুলি গুরিম । 
bangla:এখানে অর্ডার দেওয়া হয়েছে ! 
chakma:ইয়ুর অর্ডার দি আগে । 
bangla:মি লিয়ো , পুরুষেরা নৌকায় উঠেছে ।
chakma:মি. লিয়ো ,মরত্তুন নৌকোর উদোদোন । 
bangla:কেউ বিপদের মধ্যে নেই । 
chakma:হেও বিপদর মদ্দি নেই । 
bangla:নিচে অনেক নৌকা আছে , সেখান থেকে একটা নিলেই হবে মারডকের । 
chakma:তলেদি বালক্কানি নৌকো আগে ,সিত্তুন এক্কান ললেই অব মারডকের 
bangla:তিনি নিরাপদে পার করিয়ে দিবেন ।
chakma:তে দোলে দালেই পার গোরেই দিবু ।
bangla:দড়ি কেটে ফেল ! 
chakma:দুরি আন হাবি ফেলা ।
bangla:বসুন ! পেছনে থাকো ! 
chakma:বজ ,পেচ্চেদি থাগো । 
bangla:তোমাকে নিলে বেশি হবে ! পেছনে থাকো ! 
chakma:তরে ললে বেজ অব ,পিচ্চেদি থাগো । 
bangla:জাহাজের এক অংশ ডুবতে শুরু করেছে । আমাদের হাতে খুব বেশি সময় নেই । 
chakma:জাহাজ আনোর এক ভাগ ডুবানা শুরু উয়ে । 
bangla:হকলি । তোমরা দু-জন আমার সাথে এসো ! 
chakma:হকলি ,তুমি দিজনে ম লগে এজো । 
bangla:আর আমি আপনাকে ব্যবসার প্রস্তাব দিচ্ছি ।
chakma:আর মুই তরে ব্যবসার প্রস্তাব দুঙর । 
bangla:এসো , রোস ।
chakma:আয় ,রোস ।
bangla:কর্নেল , ঐদিকে দিকে কোন নৌকা আছে ? 
chakma:কর্নেল ,সিন্দি হন নৌকো আগে ? 
bangla:না , কিন্তু মিস সামনে কিছু নৌকা আছে । 
chakma:না ,হিন্তু মুজুঙে হিজু নৌকো আগে । 
bangla:এই দিকে , আমি তোমাদের পথ দেখাবো ।
chakma:ইন্দি ,মুই তমারে পত্তান দেগেম । 
bangla:এটা কেমন ব্যবহার ? 
chakma:ইয়ান হিদিক্কে ব্যবহার ? 
bangla:ঠিক আছে , তারা ডিনারের সময়ও আমাদের এটা শুনেনি ।
chakma:ঠিক আগে ,তারা রেদো ভাত হাদেও আমা ইয়ানি ন শুনন । 
bangla:চলুন , শুরুকরি । 
chakma:এজ ,শুরু গুরিই । 
bangla:নিজেদের সতেজ রাখুন ।
chakma:নিজরে সতেজ রাগো । 
bangla:সুর পানিতে ডুবিয়ে দিচ্ছে ।
chakma:সুরান পানিত ডুবেই দের । 
bangla:এখন আমি জানি আমি প্রথম শ্রেণীর যাত্রী ।
chakma:এক্কু মুই হবর পাঙে মুই পত্তম ক্লাজ অ মানুচ । 
bangla:সবাই কোথায় ? 
chakma:বেক্কুনে হুদু ? 
bangla:তারা সবাই এখনো জাহাজের পেছনে রয়েছে , স্যার ।
chakma:তারা বেক্কুনে এজ জাহাজ অর পিচ্চেদি আগন্নে ,স্যার । 
bangla:আমাদের মধ্যে এখন সমঝোতা হয়ে গেছে , মি মরদস ।
chakma:আমা মদ্যে এক্কুনু বুজাপারা উয়ে ,মি মরদস । 
bangla:পুরুষেরা পেছনে থাকুন ! 
chakma:মরত্তুন পিচ্চেদি থাগ ।
bangla:শুধু মহিলা আর শিশুরা !
chakma:বলে মিলেউন আর গুরো উন ! 
bangla:পেছনে থাকুন ! 
chakma:পিচ্চেদি থাগো ।
bangla:এদিকে আসুন ম্যাডাম , পেছনে থাকুন স্যার ! 
chakma:ইন্দি আয় ম্যাডাম ,পিচ্চেদি থাক স্যার । 
bangla:তুমি অন্য দিকটা দেখে এসো , যাও ! 
chakma:তুন উন্দি ইয়ানি সেই আইগোই ,যা । 
bangla:আমি রোসকে খুঁজে পেয়েছি , জাহাজের অন্য দিকে ।
chakma:মুই রোসরে সোপ্পেউঙ ,জাহাজ আনর উন্দি । 
bangla:নৌকার অপেক্ষায় আছে । জ্যাকের সাথে ।
chakma:নৌকো বাচ্চে আগে ,জ্যাক অ লগে । 
bangla:কোন মহিলা এবং শিশু আছেন ? 
chakma:হন মিলে আর গুরো আগ ? 
bangla:তারা সবাই বাইরে , মি মরদস ।
chakma:তারা বেক্কুনে বারে ,মি মরদস । 
bangla:কেউ বাকী আছেন ? 
chakma:হেও বাকি আগন ? 
bangla:সব টাকা জলে গেল ! 
chakma:বেক টেঙাউন পানিত যেলাক ।
bangla:সিট । গুলি করো ! 
chakma:মগদা ,গুলি গর । 
bangla:স্যার , স্যার আপনি এই দিক দিয়ে যেতে পারেন না ।
chakma:স্যার ,স্যার ,তুই ইন্দি গুরি যেই নপারজ । 
bangla:এটাই সঠিক সিধান্ত ।
chakma:ইয়ানই ঠিক সিদ্ধান্ত ।
bangla:ঠিক আছে ।
chakma:ঠিক আগে ।
bangla:নীচে নামার জন্য তৈরি হও ।
chakma:তলেদি লামিবাত্তেই জুক্কোল অহ । 
bangla:তাদের নীচে নামাও ।
chakma:তারা থলে থামা । 
bangla:দক্ষতার সাথে নামাও ।
chakma:দোলে গুরি লামো । 
bangla:সবাই একসাথে নামাও ।
chakma:বেক্কুনে একলগে লামো । 
bangla:শিশুটিকে আমার হাতে দিন ।
chakma:গুরোবুরে ম আদোত দে । 
bangla:এটা ভালো হবে , মামনি । 
chakma:ইয়ান বেক গম অব মামা । 
bangla:ড্যাডি , নৌকাতে এসো ।
chakma:বাবা নৌকো আনত আয় । 
bangla:বাই মামনি , কিছু সময়ের জন্য , কিছু সময়ের জন্য ।
chakma:যা মামা ,হিজু সময় অত্তেই । 
bangla:অন্য নৌকাতে তোমার ড্যাডি আসবে , এই নৌকা শুধু মাম্মি আর শিশুদের জন্য ।
chakma:অন্য নৌকোত গুরি ত বাবা এভহ , এই নৌকো আন বলে মিলে আর গুরো উনোত্তেই ।
bangla:তুমি মিষ্টি মেয়ে মাম্মির হাত ধরে চলে যাও ।
chakma:তুই গম সিজিক ,মামার আত্তান ধুরিনেই যা । 
bangla:আমি তোমাকে ছাড়া যাচ্ছি না ।
chakma:মুই তরে ফেলে নযেম । 
bangla:না , এখন তোমাকে যেতে হবে । না , জ্যাক ।
chakma:না ,এক্কুনু তর যা পুরিবু ।
bangla:নৌকাতে উঠো , রোস ।
chakma:নৌকো আনত উঠ ,রোস । 
bangla:না , জ্যাক ।
chakma:না জ্যাক । 
bangla:হ্যাঁ । নৌকাতে উঠো ! 
chakma:অদেই ,নৌকো আনত উঠ । 
bangla:এটা নাও ।
chakma:ইয়ান ।
bangla:এটা নাও পরে নাও ।
chakma:ইয়ান লোনেই পিনি ল । 
bangla:আমি পরবর্তী নৌকাতে আসছি ।
chakma:মুই পরেদি নৌকো আনত এজঙর । 
bangla:না , তোমাকে ছাড়া আমি যাব না ।
chakma:না ,তরে ফেলে মুই নযেম । 
bangla:আমি ভাল থাকবো । 
chakma:মুই গম থেম । 
bangla:আমার কথা শোন আমি নিরাপদে থাকবো ।
chakma:ম হদাগান শুন ,মুই দোলে থেম । 
bangla:আমি এখনো বেঁচে আছি , ঠিক আছে ? 
chakma:মুই এজ বাজি আগঙ ,ঠিক আগে ?
bangla:এখন যাও , নৌকাতে উঠো ।
chakma:এক্কুনু যা ,নৌকোত উত্তোই ।
bangla:জাহাজের অন্য দিকে একজন অফিসারের সাথে আমার চুক্তি হয়েছে ।
chakma:জাহাজ অর অন্য হিত্তে এক্কু অফিসার অর লগে মর চুক্তি উয়ে । 
bangla:জ্যাক আর আমি নিরাপদে ফিরে আসতে পারবো । 
chakma:জ্যাক আর মুই দোলে ফিরি এই পারিবঙ । 
bangla:আমরা দু-জনই ।
chakma:আমি দি জনেই ।
bangla:দেখ ? 
chakma:সা ?
bangla:আমি নিজের নৌকা নিয়েই তোমার কাছে পৌঁছাব ।
chakma:মুই ম নৌকো আন্দোই ত ইদু লুমিম্মি । 
bangla:যাও , তাড়াতাড়ি ।
chakma:যা ,যাদিমাদি 
bangla:তারা প্রায় সবাই উঠেছে ।
chakma:তারা প্রায় বেক্কুনি উদোদোন । 
bangla:নৌকাতে উঠুন , মিস ।
chakma:নৌকো আনত উঠ । 
bangla:তুমি তোমার বাবার ভালো মেয়ে , ঠিক আছে ? 
chakma:তুই ত বাবার হোচপেয়ে জি ,ঠিক আগে ? 
bangla:তুমি তোমার আদরের টুকরা ।
chakma:তুই মর হোচপানা । 
bangla:আর , নৌকা নীচে নামাও ! 
chakma:আরও নৌকো থলেদি লামো ।
bangla:হ্যাঁ , আপনার মতোই । 
chakma:ওদেই ,ত সান্নে ।
bangla:এখানে এখানে কোন চুক্তি হয়েছে ? 
chakma:ইয়ুত হন চুক্তি উয়ে ?
bangla:তুমি এখান থেকে খুব বেশি সুবিধা নিয়ে পারবে না ।
chakma:তুই ইউত্তুন হুব বেজ সুবিধা লোই নপারিবে । 
bangla:আমি সবসময় জয়ী হয় , জ্যাক ।
chakma:মুই সবসময় জিনিম । 
bangla:যে কোনো ভাবেই ।
chakma:যিক্কি গুরি ওক । 
bangla:তাকে থামাও ! রোস ! 
chakma:তারে থামা ,রোস । 
bangla:তুমি কি করছ ? 
chakma:তুই হি গরর ।
bangla:তুমি এটা করলে কেন ? 
chakma:তুই ইয়ান হিত্তেই গরলে ? 
bangla:তুমি লাফ দিলে , আমি লাফ দিবো , ঠিক ? 
chakma:তুই জাম দিলে , মুইও জাম দিম , ঠিক আগে ?
bangla:আমি যেতে পারলাম না ।
chakma:মুই যেই ন পারিলুঙ । 
bangla:আমি যেতে পারলাম না , জ্যাক 
chakma:মুই যেই ন পারলুঙ জ্যাক
bangla:সব ঠিক আছে , আমাদের কিছু একটা করতে হবে ।
chakma:বেক ঠিক আগে , আমাত্তুন হিজু এক্কান গরা পুরিবু ।
bangla:অবশেষে আমি তোমার কাছে আসতে পেরেছি , জ্যাক । আমাদের কিছু একটা চিন্তা করতে হবে ।
chakma:মুই সেজ পর্যন্ত ত ইদু এই পারলুং জ্যাক ,আমার হিজু ভাবা পুরিবু । 
bangla:সরে এসো । 
chakma:ইন্দি আয় । 
bangla:এসো রোস , এসো ।
chakma:ইন্দি আয় রোস ,ইন্দি আয় ।
bangla:এসো রোস ! 
chakma:আয় রোস । 
bangla:আমি আশাকারি তোমরা তোমাদের সময় একসাথে উপভোগ করবে । 
chakma:মুই আজা গরঙ , তুমি তমা সময় আন দোলে হাদেই পারিবা । 
bangla:হাসির কারনটা জানতে পারি ? 
chakma:আজিবার কারনান হবর পেই পারিম ? 
bangla:আমি ডায়মণ্ড কোটের পকেটে রেখেছিলাম ।
chakma:মুই হীরে বু সিলুম্মু জেপ অত থুয়ুঙে । 
bangla:এসো । 
chakma:আয় । 
bangla:আমরা তাকে রেখে যেতে পারি না ।
chakma:আমি তারে ফেলে যেই ন পারিই । 
bangla:ঠিক আছে , এসো । 
chakma:ঠিক আগে ,আয় । 
bangla:পেছনে চলো । 
chakma:পিচ্চেদি যেই ।
bangla:আপনি ভুল পথে যাচ্ছেন । 
chakma:তুই ভুল পদত যর । 
bangla:ফিরে আসুন , ঐদিকে নয় । 
chakma:ফিরি আয় , উন্দি নয় । 
bangla:দৌড়াও ! 
chakma:দাবা দে ! 
bangla:এই দিকে । 
chakma:ইন্দি । 
bangla:তোমার হাত দাও ! 
chakma:ত আত্তান দে । 
bangla:দাঁড়ান স্যার ! 
chakma:বাচ্চাক স্যার ।
bangla:আমাদের সাহায্য করুন । 
chakma:আমারে অ্যাজাল দে ।
bangla:প্লিজ , আমাদের সাহায্য করুন । 
chakma:হুজুলি গরঙর ,আমারে অ্যাজাল দে । 
bangla:রক্তাক্ত জাহান্নাম । 
chakma:লো এ ভুরি যিয়ে নরগ । 
bangla:প্লিজ , তাড়াতাড়ি করুন 
chakma:হুজুলি গরঙর ,যাদি গর 
bangla:তাড়াতাড়ি । 
chakma:যাদিমাদি ।
bangla:আমি দুঃখিত , চাবিটা পড়ে গেলো । 
chakma:উহ , চাবিয়ান পুরিলু । 
bangla:দয়াকরে দাঁড়ান । 
chakma:হুজুলি গরঙর ,দাঁড়া । 
bangla:চলে যাবেন না ! 
chakma:ন যেচ্চোই 
bangla:আমাদের জন্য সাহায্য পাঠান ! 
chakma:আমাত্তেই এজাল দিবার মানুচ পাদেই দে । 
bangla:আমি চাবি পেয়েছি ! 
chakma:মুই চাবি পিয়ুঙ । 
bangla:কোন চাবিটা রোস ? 
chakma:হন চাবিয়ান রোস ? 
bangla:তাড়াতাড়ি জ্যাক ।
chakma:যাদিমাদি ,জ্যাক । 
bangla:এটা ঢুকছে না , এটা ঢুকছে না । 
chakma:ইয়ান ন সমের , ইয়ান ন সমের । 
bangla:তাড়াতাড়ি জ্যাক । 
chakma:যাদিমাদি জ্যাক । 
bangla:চলো রোস , চলো ! 
chakma:যেই রোস ,যেই । 
bangla:জ্যাক , এসো ! উঠো ! 
chakma:জ্যাক ,আয় ,উঠ 
bangla:উঠো ! 
chakma:উঠ 
bangla:লাঠিগুলো নিয়ে এসো , লাঠিগুলো এভাবে রাখো ! 
chakma:লাদিউন ইন্দি রাগা ,ইক্কিন গুরি রাগা । 
bangla:যন্ত্রগুলোকে ঘোরাতে থাকো আর জাহাজের দড়িগুলো উপরে টেনে ধরো ! 
chakma:যন্ত্র আনিরে ঘুরো আর জাহাজ অ দড়ি আনি টান । 
bangla:উপরে উঠো ! 
chakma:উগুরি উদো 
bangla:ধাক্কা দিবে না ! 
chakma:ন ঠেল্লো । 
bangla:তুমি আমাদের বাঁচার সুযোগ দেবে ? 
chakma:তুই আমারে বাজিবার সুযোগ দিবে ? 
bangla:আমি যে কাউকে গুলি করতে বাধ্য হবো যদি তোমরা আমাকে অতিক্রম করো । 
chakma:মুই যে হারোরে গুলি গরদে বাধ্য অম যদি তুমি মরে ফেলে য । 
bangla:পেছনে থাকো 
chakma:পিচ্চেদি থাক 
bangla:আমাদের মধ্যে একটা চুক্তি ছিল ।
chakma:আমা মধ্যি এক্কান চুক্তি এল । 
bangla:আপনার টাকা আপনাকে বাঁচাতে পারবে না ,তার চেয়েও বড় কথা এটা আমাকেও বাঁচাতে পারবে না । 
chakma:ত টেঙা তরে না বাজেবো ,সিয়ুত্তুন বেজ বড় হদা সিয়ুন মরেও না বাজেবাক । 
bangla:শুধু মহিলা আর শিশুরা । 
chakma:না , ইয়ান ন গুরিবে । 
bangla:পেছনে দাঁড়ান 
chakma:পিচ্চে দাঁড়া 
bangla:সাবধানে , সাবধানে ।
chakma:গমে দালেই ,গমে দালেই ।
bangla:এটা ধরুন , এটা ধরুন ।
chakma:ইয়ান ধর ,ইয়ান ধর । 
bangla:আমার শিশু আছে । 
chakma:মর গুরো আগন । 
bangla:আমার শিশু আছে , রাস্তা পরিষ্কার করো 
chakma:মর গুরো আগন ,মরে পথ দু । 
bangla:প্লিজ , আমার শিশু আছে । 
chakma:হুজুলি গরঙর ,মর গুরো আগন ।
bangla:দয়া করুন , আমি ছাড়া পৃথিবীতে ওর কেউ নেই ।
chakma:হুজুলি গরঙর ,মুই ছাড়া তার পিত্তিমিত হেও নেই । 
bangla:আসুন ।
chakma:এজো ।
bangla:পেছনে যাও ! 
chakma:পিচ্চেদি যা 
bangla:প্লিজ ? শিশুটিকে আমার কাছে দিন ।
chakma:হুজুলি গরঙর ,গুরো বুরে ম ইদু দে । 
bangla:তুমি ঠিক আছ , মামনি ? 
chakma:তুই ঠিক আগজ মামা ? 
bangla:দাঁড়াও , দাঁড়াও , দাঁড়াও ! মি অ্যান্ডও । 
chakma:দাঁড়া দাঁড়া দাঁড়া ! মি অ্যান্ডও ! 
bangla:আপনি এখনো বাঁচার চেষ্টা করছেন না কেন ? 
chakma:তুই এজ বাজিবার চেষ্টা গরর । 
bangla:আমি দুঃখিত , আমি তোমার জন্য শক্তিশালী জাহাজ তৈরি করে দিয়ে পারলাম না , রোস ।
chakma:মুই তত্তেই দরমর গম জাহাজ বানেই দি ন পারলুঙ , রোস ,মর হুব হারাপ লাগের । 
bangla:এটা দ্রুত ডুবে যাচ্ছে ।
chakma:ইয়ানি যাদি ডুবি যার । 
bangla:দাঁড়াও ।
chakma:দাঁড়া 
bangla:তোমার ভাগ্য শুভ হোক , রোস ।
chakma:ত হবাল আন দোল ওক ,রোস । 
bangla:আপনারও ।
chakma:তর উ ।
bangla:মি. গুগেনহাইম ? এগুলো আপনার জন্য । 
chakma:মি. গুগেনহাইম ? ইয়ানি তত্তেই ।
bangla:ধন্যবাদ , লাগবে না ।
chakma:পাত্তুরু তুরু ,মর ন লাগিবু । 
bangla:আমাদের ড্রেস আমাদের কাছে বেস্ট আর এটা আমাদের জেনট্যালম্যান হিসাবে নিয়ে যাবে ।
chakma:ম সিলুম উন ম ইদু বেস্ট আর ইয়ানই আমারে বড় মানুজ বানেনেই নেযেবো । 
bangla:দড়িগুলো এদিকে নিয়ে এসো , দড়িগুলো ফেলে দাও ।
chakma:দডি আনি ইন্দি আনো ,দড়ি আনি ফেলেই দু ।
bangla:তারপর আমরা এটা ঠিকভাবে করতে পারবো ।
chakma:সেপরে আমি ইয়ান গমে গুরি পারিবঙ ? 
bangla:ক্যাপিটিন , আমি কোথায় যাব ? 
chakma:ক্যাপিটিন , মুই হুদু যেম ? 
bangla:ঠিক আছে , এখন আমাদের কাজ শেষ ।
chakma:ঠিক আগে ,ইক্কু আমার হাম সেজ । 
bangla:বিদায় , অলি ।
chakma:যাঙর ,অলি । 
bangla:আর তারপর , তারা একসাথে ৩০০ বছর সুখে-শান্তিতে বাস করেছিল তাড়নানগের দেশে চিরযৌবনের দেশে । 
chakma:আর সে পরে তারা একলগে বাজি রুয়ুন ৩০০ বজর দুরি যে দেজত মানুচ্চুন বুড়ো ন অন । 
bangla:হাতে সময় নেই 
chakma:আদত সময় নেই 
bangla:দড়িগুলো কেটে ফেল , দড়িগুলো কেটে ফেল ! 
chakma:দড়ি আনি হাবি ফেল , দড়ি আনি হাবি ফেল । 
bangla:যদি তুমি পারো 
chakma:যুদি তুই পারজ
bangla:আমাকে একটা ছুরি দাও 
chakma:মরে এক্কান ছুরি দু
bangla:ভদ্রমহাশয় আজ রাতে আপনাদের সাথে অসাধারন সঙ্গীত পরিবেশন করলাম ।
chakma:ইচ্চে রেদত তমা লগে হুব দোল গীত গেই শুনেই পারলুঙ ।
bangla:যতক্ষণ সম্ভব আমাদের জাহাজে থাকতে হবে ।
chakma:যেদক্কন পারা যায় ,আমার জাহাজ আনত থা পুরিবু । 
bangla:এই দিকে , জাহাজের রেলে দিয়ে ।
chakma:ইন্দি ,জাহাজ আনর রেলে দিনেই । 
bangla:লাফ দাও ।
chakma:জাম দে । 
bangla:আমি তোমাকে ধরেছি , লাফ দাও ।
chakma:মুই তরে ধরঙর ,জাম দে । 
bangla:আমি আপনাকে ধরেছি , মিস ।
chakma:মুই তরে দুচ্চোঙ ,মিস । 
bangla:পেছনে যাও 
chakma:পিচ্চেদি যা 
bangla:না
chakma:না ।
bangla:তুমি আমাদের বিপদে ফেলে দেবে
chakma:তুই আমারে বিপদত ফেলেবে । 
bangla:আমি মরার জন্য মৃত্যুর উপত্যকায় উঠছি । 
chakma:মুই মুরিবাত্তেই মুরিবার জাগাত যাঙর । 
bangla:তুমি একটু জোরে হাঁটবে মৃত্যুর উপত্যকায় উঠার জন্য 
chakma:তুই এক্কানা যাদি আদিবে মুরিবার জাগানত উদিবাত্তেই
bangla:এসো 
chakma:আয় । 
bangla:সব বিপদ তাড়াতাড়ি কেটে যাবে ।
chakma:বেক বিপদ যাদিমাদি হাদেই যেব । 
bangla:আর সেখানেই তাদের খোদা । জ্যাক । 
chakma:আর সিদুই তারা ভগবান ,জ্যাক । 
bangla:এখানেই আমাদের প্রথম দেখা হয়েছিল ।
chakma:ইয়ুত আমার পত্তম দেগা উয়িদে । 
bangla:পুরনো পৃথিবী ছেড়ে যাবার পর । 
chakma:পুরোন পিত্তিমি ছাড়ি যেবার পর 
bangla:আরও দ্রুত যাও , দ্রুত ! 
chakma:আরো যাদি যা ,যাদি । 
bangla:ঝুলে থাকুন মিস ট্রেডি ! 
chakma:ধুলি থাক মিস ট্রেডি । 
bangla:শক্তকরে ধরো ।
chakma:গমে দালেই ধর । 
bangla:সুইসগুলো বন্ধ করো ! তাড়াতাড়ি , তাড়াতাড়ি । 
chakma:নিজরে নিজে খুন গরানা আনি বন্ধ গর ! যাদিমাদি ,যাদিমাদি । 
bangla:আমাদের উপরে উঠতে হবে 
chakma:আমার উগুরে ইদা পুরিবু
bangla:তোমার হাত দাও , আমি তোমাকে উপরে তুলে নিবো ।
chakma:ত আত্তান দে ,মুই তরে উগুরে তুলি দিম । 
bangla:আমি পারবো না । এসো ! 
chakma:মুই নপারিম । আয় !
bangla:আমি তোমাকে ধরেছি , আমি তোমাকে নীচে পরতে দিবো না ।
chakma:মুই তরে ধুচ্চোঙ ,তরে তলেদি পুরিবার নদিম । 
bangla:এসো , আমি তোমাকে ধরেছি ।
chakma:আয় , মুই তরে দুজ্জোঙ । 
bangla:এসব কি হচ্ছে জ্যাক ? আমি জানি না ।
chakma:ইয়ানি হি অর জ্যাক ? মুই হবর নপাঙ । 
bangla:এটা ডুবে যাচ্ছে 
chakma:ইয়ান ডুবি যারলোই
bangla:বড় নিঃশ্বাস নিবে যখন আমি বলবো ।
chakma:বড় নিজেজ লবে যক্কে মুই হোম । 
bangla:সার্ফিং এর জন্য প্রস্তুতি নিয়ে থাকো ।
chakma:সার্ফিং অত্তেই জুক্কোল ওই থাগো ।
bangla:আমার হাত ছাড়বে না ।
chakma:ম আত্তান ন ছাড়িজ ।
bangla:আমাকে বিশ্বাস করো ।
chakma:মরে বিশ্বেজ গর । 
bangla:এখন 
chakma:এক্কুনু 
bangla:সাঁতার কাটতে হবে রোস , তোমাকে নিয়ে আমার সাঁতার কাটতে হবে 
chakma:সাজুরা পুরিবু রোস ,তরে নিনেই মর সাজুরা পুরিবু । 
bangla:সাঁতার কাটতে থাকো । 
chakma:সাজুরানাত থাক 
bangla:এসো ।
chakma:আয় ।
bangla:সাঁতার কাটতে থাকো । এসো ।
chakma:সাজুরদে থাক ,আয় ।
bangla:এখানে এটার উপরে উঠো , উপরে উঠো । 
chakma:ইয়ুত ইয়ানর উগুরে উঠ ,উগুরে উঠ ।
bangla:আমি বাজি ধরে বলতে পারি এই পানিতে চিংড়ি আছে ।
chakma:মুই বাজি গরি হোই পারং এ পানিয়ানদ ইজে আগন ।
bangla:তারা বলে ভিয়েতনামে ভালো চিংড়ি পাওয়া যায় । 
chakma:সিউনে হনদে ভিয়েতনামদ নাহি গম ইজে পায় ।
bangla:আমরা সবসময় চিংড়ি ধরব , ভাই । 
chakma:বেক্কুনে দিম্বাগানে ইজে ধরিবং বেই ।
bangla:তোমরা নিশ্চয়ই আমার । 
chakma:আজলে বেক্কুনে মোর ।
bangla:শুভসকাল , স্যার ! - শুভসকাল , স্যার ! 
chakma:ব্যান্নে , স্যার ! - ব্যান্নে স্যার
bangla:হাত নিচে রাখ ! 
chakma:আত্তানি তলে রাগা !
bangla:আমাকে স্যালুট দিবেনা এই এরিয়ায় স্নাইপাররা আছে যারা অফিসারদের মেরে অনেক খুশি হবে ।
chakma:মরে স্যালুট নদিবে এ সাগালানদ স্নাইপারুন আগন জিউনি অফিসারউনরে মারি পাল্লে হুজি অবাক
bangla:আমি লেফটেনেন্ট ড্যান টেইলর ।
chakma:মুই লেফটেনেন্ট ড্যান টেইলর ।
bangla:ফোর্থ প্লাটু নে স্বাগতম ।
chakma:ফোর্থ প্লাটু নে পাট্টুরুটু র ।
bangla:তোমার ঠোটে কি হয়েছে ?
chakma:ত ঠু ট্টড হি অয়ে ?
bangla:যাই হোক এটাকে ভিতরেই রাখ । 
chakma:যা ওক ইয়ানরে ভরে রাগা ।
bangla:দেখ , এখানে সবকিছু ই প্রাথমিক ।
chakma:সা , এজো বেক্কানি নুও নুও ।
bangla:আমার সাথে থাক , আর ভালো হবে যদি তাদের থেকে শিখে নাও যারা কিছু দিন ধরে এই দেশে আছে , তোমরা ঠিক থাকবে ।
chakma:ম লগে থে সা , আর গম অব যদি তারাত্তুন যদি শিগি লসসি অয় যিউনি এ দেশশানদ যিউনে আগন । তু মি বেক্কুনে গম তেবা ।
bangla:উন্নত ।
chakma:গম । 
bangla:নিজের পা শুকনা রাখার চেষ্টা করো যখন আমরা যুদ্ধ করব
chakma:আমা টেংআনি শুবেয়ে গরি তোবার চেবং যেক্কে আমি যুদ্ধ গরিবং
bangla:নিজেদের মোজা পাল্টে নিবে না হলে নোংরা ভেজা মোজা যে কারো পা নষ্ট করে ফেলবে ।
chakma:তোমা মুউজো আনি পাল্টে লবা ন অলে ভিজে মুগুজো আনি তোমা নষ্ট গরি ফেলেবো ।
bangla:হ্যা , হ্যা , হ্যা , ভালো , ঐ বদমাইশগুলোকে আবার মনে করিয়ে দিও
chakma:অদে অদে গম , এ বদমাইশঅরে আর মনদ গরে দিস ।
bangla:লেফটেন্যান্ট ড্যান তার কাজ ভালো করেই জানত । 
chakma:লেফটেন্যান্ট ড্যানে তা হামান তে গমে গরি জানে ।
bangla:আমি অনেক খুশি ছিলাম যে সে আমার লেফটেন্যান্ট ছিল ।
chakma:মুই বালত্তমান হুজি ওয়ং তে মর লেফটেন্যান্ট এল সেনে ।
bangla:- ধেত্তেরি , আমার মুখের দিকে চেয়ে থেকনা ! - আমি যাচ্ছি , লেফটেন্যান্ট ।
chakma:ধেত , ম মুও ইন্দি সে ন তেজ ! মুই যাগর লেফটেন্যান্ট ।
bangla:কাজে লেগে পর ! আমার মতে আপনি বলতে পারেন তার জীবনে অনেক কিছু ই করতে হবে ।
chakma:হামদ লাগি জা ! ম মতে তে হোই পারে তা জীবনদ বালক্কানি গরি পারিব ।
bangla:তাহলে তোমরা আরকান্স থেকে এসেছ , তাই না ? 
chakma:সালেন তু মি আরাকান্স অত্তুন এস্সদে ণ ?
bangla:আমি ওখানে ছিলাম লিটল রক সুন্দর একটা শহর । 
chakma:মুই সিওদ এলুং লিটল রক দোল এক্কান সাগালা ।
bangla:তোমরা মালপত্র রেখে দাও । প্লাটু ন সার্জে ন্টের সাথে দেখা কর ।
chakma:তোমা মালানি তো দে ।প্লাটু ন সার্জে ন্টের লহে দেগা গত্তোজা ।
bangla:এই প্লাটু নের জন্য দুইটা অর্ডার আছে ।
chakma:এ প্লাটু নত্তে দ্বিয়ান অর্ডার আগে ।
bangla:এক । নিজের পায়ের ভালো যত্ন রাখবে ।
chakma:এগ ত টেংআনি ডোলে রাগেজ ।
bangla:যেমন নিজেকে মরতে দেয়া ।
chakma:তরে তু ই মরিবার ন দিবে ।
bangla:আমি অনেক বন জঙ্গল দেখেছি ।
chakma:মুই বালক্কানি রিজেব দেক্কোং ।
bangla:আমরা অনেক পথ হেটে হেটে চলতাম ।
chakma:আমি বালক্কানি পদ আদি আদি যেদং ।
bangla:আর আমরা সবসময় চার্লি নামের এক লোককে খুজতাম ।
chakma:আমি বেক সময়দ চার্লি নাম এক্কো মান্নরে তোগেদং ।
bangla:দাড়াও !
chakma:সিওদ তাক/ টিয়া
bangla:এটা সবসময় মজার হতোনা ।
chakma:ইয়ান বেক সময় আজাআজি ন অয় ।
bangla:নিচু হয়ে যাও !
chakma:গুজং অ !
bangla:চু প থাক ! আমরা তাই করতাম ।
chakma:অলর অ ! আমি সিয়ান গত্তং ।
bangla:সেখানে ডালাস ছিল । ফেনিক্স থেকে ।
chakma:সিওদ ডালাস এল । ফনিক্স অত্তুন ।
bangla:দোস্ত , এখানে কি হচ্ছে ?
chakma:ইয়দ হি অর ?
bangla:কিছু না ।
chakma:হিস্সু নয় ।
bangla:ফোর্থ প্লাটু ন , দাড়িয়ে যাও ।
chakma:ফোর্থ প্লাটু ন , তিয়ে যা ।
bangla:ঐ নদী পর্যন্ত যাওয়ার জন্য আমাদের কাছে ১০ মিনিট আছে ।
chakma:উ গাং সং জেবাল্লে আমার এব ১০ মিনিট আগে ।
bangla:চল , উঠ সবাই ।
chakma:যেই , বেক্কুনে উদ ।
bangla:উঠে পড় সবাই , মরলে হবেনা ।
chakma:উদি য বেক্কুন , মরিলে ন অব ।
bangla:ভিয়েতনামের সবচেয়ে ভালো দিকটা ছিল সবসময় কোন না কোন জায়গায় যেতে হত ।
chakma:ভিয়েতনাম অ গম এক্কান এলদে যেক্কে সেক্কে যিয়দ পায় যে পেদং ।
bangla:গাম্প , গর্ত টা চেক করো ।
chakma:গাম্প , হানাবো তগা ।
bangla:আর সবসময় কিছু না কিছু করতে হত ।
chakma:যেক্কে অদ সাদ এক্কান অলে গরি পেদং ।
bangla:- তাদের উপরে উঠাও ।
chakma:তারারে উগুরে তু ল ।
bangla:একদিন বৃষ্টি শুরু হল , পরের চার মাস সেটা আর থামেনি ।
chakma:এদ্দিন বৃ ষ্টি অনা দজ্জেদে এক্কে ৪ মাস সং ।
bangla:আমরা সবধরনের বৃষ্টি দেখেছি ।
chakma:আমি বালক ধরণের বৃষ্টি দেক্কেই ।
bangla:- Hey , ফরেস্ট
chakma:Hey , ফরেস্ট
bangla:- Hey , বাব্বা ।
chakma:Hey , বা ।
bangla:আমি তোমার পিঠে ঠেস দিচ্ছি তু মি আমার পিঠে ঠেস দাও ।
chakma:মুই ত পিদত তক দোং তু ম পিদত তক দে ।
bangla:তাহলে আর আমাদের রাস্তায় হাত পেতে ঘুমাতে হবেনা । 
chakma:সালেন আমার আর পদত আত পাদি ঘুম যা ন পরিবো ।
bangla:'কারন আমরা একে অপরের খেয়াল রাখি । 
chakma:আজল হদা অলদে আমি আমারে গম রাগে ।
bangla:Hey , ফরেস্ট , আমি একটা কথা ভাবছিলাম । 
chakma:Hey , ফরেস্ট , মুই এক্কান হদা ইদদ গরর ।
bangla:তু মি কি আমার সাথে চিংড়ি মাছ ধরার ব্যবসা করবে ?
chakma:তু ই হি মল্লোই ইজে ধরিবার ব্যাবসা গরিবে ?
bangla:ঠিক আছে ।
chakma:ওয়ে আই ।
bangla:দোস্ত , আমি একটা কথা বলি , আমি সব হিসাব করে রেখেছি ।
chakma:দাদো , মুই এক্কান হদা হং , মু ই বেক্কানি গুনি রাগেয়ং ।
bangla:আমাদের কোন ভাড়া দিতে হবেনা ।
chakma:আমার হন ভাড়া দিয়া ন পরিবো ।
bangla:আমি ক্যাপ্টেন থাকব , আমরা একসাথে কাজ করব , আমরা সবকিছু করতে পারব ।
chakma:মুই ক্যাপ্টেন তেম , আমি একলগে হাম গরিবং , আমি বেক্কানি গরি পারিবং ।
bangla:এটা তো খুব সুন্দর আইডিয়া ।
chakma:ইয়ান দ হুব দোল এক্কান আইডিয়া ।
bangla:আমি তাকে চিঠি পাঠাতাম , প্রতিদিন না , কিন্ত প্রায়ই পাঠাতাম ।
chakma:মুই তারে চিদি পাদেদুং , পুত্তদিন না , যে পাদেদুং ।
bangla:আমি তাকে বলতাম আমি কি করছি আর আমি তাকে জিজ্ঞাসা করতাম সে কি করছে । আর তাকে বলতাম আমি তার কথা কত মনে করি ।
chakma:মুই তারে হলুনদে মুই হি গোজ্জোং আর মুই পুজোর গল্লুনদে তে হি গোজ্জে । আর মুই তারে হলুনদে মুই তা হদা হত্তমান মনে গরং ।
bangla:আমি সবসময় তাকে বলতাম আমি ঠিক আছি । 
chakma:মু ই তারে যেক্কে অদসাদ হঙ্গে মুই গম আগং ।
bangla:তারপর সব চিঠিতে সাইন করতাম , "ভালোবাসা , ফরেস্ট গাম্প" ।
chakma:সেপরে বেক চিদিআনিত স্ইন গরিদুং , " হোজপানা" ফরেস্ট গাম্প ।
bangla:ঘাপটি মেরে থাকা !
chakma:হাপ দে !
bangla:মেডিক , একজন সেনা আহত হয়েছে ! 
chakma:মেডিক , এক্কো সেনা পিরে পেয়ে ।
bangla:স্ট্রংগার্ম , এটা লেগ লিমা ৬ !
chakma:স্ট্রংগার্ম , এটা লেগ লিমা ৬ !
bangla:লাগেনি !
chakma:ন লাগে !
bangla:লাগেনি !
chakma:ন লাগে !
bangla:ম্যাক ! ওটা নিয়ে আসো ।
chakma:ম্যাক ! সিয়ান আন্নোইজা ।
bangla:জিসাস !
chakma:জিসাস !
bangla:আমার দলের সবাই গুরুতরভাবে আহত হচ্ছে ! 
chakma:ম দল বেক্কুনে বেজ পিরে পাদন !
bangla:পিছনে যাও !
chakma:তলেন্দি লাম !
bangla:পিছনে যাও !
chakma:তলেন্দি লাম !
bangla:দৌড়াও ! দৌড়াও , ফরেস্ট !
chakma:দাবা দো ! দাবা দো , ফরেস্ট !
bangla:- পালাও !
chakma:দ !
bangla:- ফরেস্ট , ফরেস্ট !
chakma:ফরেস্ট , ফরেস্ট
bangla:দৌড়াও , দৌড়াও !
chakma:দাবা দো ! দাবা দো !
bangla:সে আমার সবচেয়ে ভালো বন্ধু ছিল ।
chakma:তে ম বাআর বেগত্তুন বেজ গম সমাজ্জে এল ।
bangla:বাব্বা ? যখন আমি বাব্বাকে খুজতে গেলাম । 
chakma:বা ? সেক্কে মুই বাআরে তগেবাত্তে জিয়ং ।
bangla:সেখানে একটা দেহ পরা ছিল ।
chakma:সিয়দ এক্কান হেয়ে পরি আগে ।
bangla:যখনই আমি বাব্বাকে খুজতে যেতাম ।
chakma:সেক্কেনে মুই বাআরে তগেবাত্তে জেলুন ।
bangla:তু মি ঠিক হয়ে যাবে ।
chakma:তু ই গম ওই যেবে ।
bangla:আমার ভয় হচ্ছিল যে আমি কখনো বাব্বাকে খুজে পাবনা ।
chakma:মুই দরেয়ং বাআরে তগে পাং নি ন পাং সেনে ।
bangla:আমাদের এই এরিয়া ঘেরাও দেয়া হয়েছে আমাদের কিছু দ্রুত লোক দরকার এখনি ।
chakma:আমা সাগালাআনদ ঘরি দয়া অয়ে জাদি মাদি মানুজ লাগিবাক ইক্কুনু ।
bangla:লেফটেন্যান্ট ড্যান , কলেমন মারা গিয়েছে ! 
chakma:লেফটেন্যান্ট ড্যান , কলেমন এ মজ্জে ।
bangla:আমা জানি সেটা ! আমার পুরো প্লাটু ন মারা যাচ্ছে ! 
chakma:মুই হবরপাং সিয়ান ! ম পুরো প্লটু ন উন মরি জাদন !
bangla:তু মি কি করছ ?
chakma:তু ই হি গরর ?
bangla:এখানে আমাকে ছেড়ে দাও !
chakma:ইক্কুনো মরে ইরি দে !
bangla:যাও ।
chakma:জা ।
bangla:আমাকে ছেড়ে দাও এখানে ! চলে যাও !
chakma:মরে ইরি দে ইয়দ ! তু মি য !
bangla:আমি বলেছি আমাকে ছেড়ে দাও , ধেত্তেরি ! 
chakma:মুই হগত্তে মরে ইরি দো , ধেত্তেরি !
bangla:তারপর আমার এমন লাগল , কিছু একট আমার উপর উঠে আমাকে কামড়াচ্ছে ।
chakma:সেপর মুই এমন পিরে পিয়ং , হিজু এক্কান মরে হামারার ।
bangla:কুকুরছানা !
chakma:হুগুরো ছ !
bangla:আমি প্লাটু নকে ছাড়তে পারিনা ।
chakma:মুই প্লাটু ন্নরে ছারি ন পারিম ।
bangla:আমি কি বলেছি তু মি শুনতে পাচ্ছ ?
chakma:মুই হি হয়ং তু ই শুন্নজ ?
bangla:আমি তোমাকে আমাকে এখানে আনতে বলিনি ! 
chakma:মুই তরে ন হং মরে ইয়দ আনিবার !
bangla:তু মি কোথায় যাচ্ছ ?
chakma:তু ই হুদু জর ?
bangla:বাব্বাকে আনতে ।
chakma:বাআরে হজা ।
bangla:এখানে এখন বিমান আসছে , তারা এখানে বোম মারবে ।
chakma:ইয়দ ইক্কু বিমান অস্সে , তারা ইয়দ বোম মারিবাক ।
bangla:গাম্প , তু মি এখানে থাক , গাধা নির্বোধ !
chakma:গাম্প , তু ইয়দ তাক ,
bangla:এটা আমার অর্ডার ! বাব্বাকে আমার খুজতে হবে ! 
chakma:ইয়ান ম অর্ডার ! বাআরে মর তগা পরিবো !
bangla:- বাব্বা - আমি ঠিক আছি , ফরেস্ট ।
chakma:বা - মুই গম আগং , ফরেস্ট ।
bangla:আসো আসো ।
chakma:আয় আয় ।
bangla:আমি ঠিক আছি , ফরেস্ট ।
chakma:মুই গম আগং , ফরেস্ট ।
bangla:আমি ঠিক আছি , দোস্ত ।
chakma:মুই গম আগং দাদো ।
bangla:ঠিক আছি ।
chakma:গম আগং ।
bangla:ফরেস্ট , এটা কেন হল ?
chakma:ফরেস্ট , ইয়ান হিদ্দে অল ?
bangla:তোমার গুলি লেগেছে ।
chakma:ত হেয়েদ গুলি লাক্কে ।
bangla:তারপর বাব্বা এমন কিছু বলল যেটা আমি কখনো ভু লতে পারবনা ।
chakma:বা মরে যিয়ান হয়ে যিয়ান মুই পাগারে পেলে ন পারিম ।
bangla:আমি ঘরে যেতে চাই বাব্বা আমার ভালো বন্ধু ছিল ।
chakma:মুই গরত যেম বা মর গম সমাজ্জে এল ।
bangla:কিন্ত আমি জানতাম এটা এমন কিছু না যেটা তু মি খুজে পাবে ।
chakma:মুই হবর পেদুং ইয়ান হিস্সু নয় যিয়ান তু ই তোগে পেবে ।
bangla:সেটা কি বুলেট ছিল ?
chakma:সিয়ান হি বুলেট এল ?
bangla:ওহ , হ্যা , স্যার ।
chakma:অ অদে স্যার ।
bangla:আমার নিতম্বে কামড়িয়েছিল ।
chakma:ম পুন্নদ হামারেয়িদে ।
bangla:নিতম্বে ক্ষত হওয়ার একটাই ভালো দিক ।
chakma:পুন্ন হাবা যেবার এক্কান গম অলদে ।
bangla:আর সেটা হল আইসক্রিম আমি যত আইসক্রিম খেতে পারতাম তারা আমাকে দিত ।
chakma:আর সিয়ান অলদে মুই যেদক আইসক্রিম হে পাত্তুং তারা মরে দিদাক ।
bangla:আর জানো কি ?
chakma:আ হি হবর পাজ ?
bangla:আমার এক ভালো বন্ধু আমার পাশের বিছানায় ছিল ।
chakma:মর এক গম সমাজ্জে ঘুমনিসালদ এল ।
bangla:লেফটেন্যান্ট ড্যান , আমি আপনার জন্য আইসক্রিম এনেছি ।
chakma:লেফটেন্যান্ট ড্যান , মু তত্তেই আইসক্রিম আন্নোং ।
bangla:লেফটেন্যান্ট ড্যান , আইসক্রিম ।
chakma:লেফটেন্যান্ট ড্যান , আইসক্রিম ।
bangla:আপনার গোসলের সময় হয়ে গিয়েছে , লেফটেন্যান্ট ।
chakma:তর গাদিবার সময় অয়ে , লেফটেন্যান্ট ।
bangla:গাম্প , তু মি এই বালটাকে কেন দেখছ ?
chakma:গাম্গ , তু ই এ বল্লোরে হিদ্দে সগর ?
bangla:ভালো ধরেছ , গাম্প ।
chakma:গম ধজ্জোজ , গাম্প ।
bangla:তু মি জানো এটা কিভাবে খেলতে হয় ?
chakma:তু ই হবর পাজ ইয়ান হিগিরি হেলা পরে ?
bangla:আসো , আমি তোমাকে দেখাচ্ছি , এই নাও । 
chakma:আয় , মুই তরে দেগাগর , এয়ে ল ।
bangla:এই খেলার সিক্রেট হল , যা কিছু ই হোক না কেন , কখনই দৃষ্টি বল থেকে সরাবেনা ।
chakma:এ হেলানর সিক্রেট অলদে , যিয়ান অদ সাদ , চোগ ন সরে বে ।
bangla:আচ্ছা ।
chakma:অদে ।
bangla:দেখলে ? যেকোন নির্বোধই এটা খেলতে পারে । 
chakma:দেক্কজ ? বেআক্কলুনেই ইয়ান হেলি পারনদে ।
bangla:আমি সবসময় খেলতে থাকলাম ।
chakma:মুই যেক্কে অদ সাদ হেলং ।
bangla:আমি পিং-পং তখনো খেলেছি যখন খেলার জন্য কেউ থাকতনা ।
chakma:মুই পিং পং সেক্কেও হেল্লোং যেক্কে হেলিবার মানুজ ন এলাক ।
bangla:এমনকি লেফটেন্যান্ট ড্যানও আমার খেলা দেখত । 
chakma:লেফটেন্যান্ট ড্যানও ম হেলা সেদ ।
bangla:আমি এত পিং-পং খেলেছি যে , আমি ঘুমেও সেটা খেলতাম ।
chakma:মুই এত পিং-পং যহেল্লোং , মুই ঘুমদ ও সিয়ান হেলিদুং ।
bangla:তু মি আমার কথা শুন , আমাদের সবারই ভাগ্য আছে ।
chakma:তু ম হদাগান শুস , আমার বেক্কুনর ভাগ্য আগে ।
bangla:কিছু এমনি করে হয় না , এটা প্ল্যানের একটা অংশ । 
chakma:গায় হিস্সু ন অয় , ইয়ান প্লানর এক্কান হদ্দা বানা ।
bangla:ওখানে আমার ছেলেদের সাথে আমার মরে যাওয়া উচিৎ ছিল । কিন্ত এখন আমি একটা পঙ্গু ছাড়া আর কিছু ই না ।
chakma:সিয়দ ম পুব লগে মরি জানা গম এল ।
bangla:একটা পা হীন পঙ্গু ! দেখ !
chakma:এক্কান টেং নেই আদু র ! সা !
bangla:দেখ ! দেখ আমার দিকে !
chakma:সাদে ! সা ম ইন্দি !
bangla:দেখতে পাচ্ছ ?
chakma:দেগগর ?
bangla:তু মি জানো তখন কেমন লাগে যখন আমরা আমাদের পা ব্যবহার করতে পারিনা ?
chakma:তু ই হবর পাজ হেনজান লাগে যেক্কে আমার টেং আনি লারে ন পারি ?
bangla:হ্যা , স্যার , আমি জানি ।
chakma:অদে স্যার , মুই হবর পাং ।
bangla:তু মি শুনেছ আমি কি বলেছি ?
chakma:তু ই শুন্নজ মুই হি হোয়ং ?
bangla:তু মি আমাকে ধোকা দিয়েছ ।
chakma:তু ই মল্লোই পাচ্চোমি গস্সোস ।
bangla:আমার ভাগ্য ছিল আমি যুদ্ধের ময়দানে সম্মানের সাথে মারা যাব !
chakma:ম হবালদ এল মুই যুদ্ধদ মরি যেম !
bangla:ওটা ছিল আমার ভাগ্য , কিন্ত তু মি আমাকে শেষ করে দিয়েছ !
chakma:সিয়ান মর ভাগ্য এল , তু ই মরে শেষ গোচ্চোস ।
bangla:তু মি বুঝছ আমি কি বলছি , গাম্প ?
chakma:তু ই বাজ পগর মুই হি হগর , গাম্প ?
bangla:আমার সাথে এমনটা হওয়ার কথা ছিলনা । 
chakma:মল্লোই সিক্কেন অবার হদা ন এল ।
bangla:দেখ আমাকে ।
chakma:সা মরে
bangla:এখন আমি কি করব ?
chakma:ইকাকু মুই হি গরিম ?
bangla:জী , স্যার !
chakma:অদে , স্যার !
bangla:যেমন তু মি ছিলে বাবা , তোমাকে সম্মানের পদক দেয়া হচ্ছে ।
chakma:যেমন তু ই এলে বা ,
bangla:তোমার কোথায় গুলি লেগেছিল ?
chakma:তু ই হুবদ গুলি হিওজ সি ?
bangla:- নিতম্বে , স্যার - তাহলে দেখা যাবে ।
chakma:পুনদ , স্যার , সালেন দেগা জেব ।
bangla:আমি দেখব ওটা ।
chakma:মুই সেম সিয়ান ।
bangla:আর তারপর , মা হোটেলে ফিরে গেলেন ঘুমানোর জন্য আর আমি রাজধানী দেখার জন্য বেড়িয়ে গেলাম ।
chakma:মা হোটেলদ যিওগোই ঘুম জেবাত্তে মুই রাজধানী জেবাত্তে বাইর ওয়ং ।
bangla:হিলারি । ঠিক আছে । আমি নিয়ে আসছি ।
chakma:হিলারি । অদে । মুই আনগর ।
bangla:তু মি কি চাও আমি কি করি ?
chakma:তু ই হি সাজ মুই হি গরং ?
bangla:আচ্ছা , আমার পিছনে আসো !
chakma:ওয়ে ম পিস্সে আয় ।
bangla:চল যাওয়া যাক আমি যেখানেই গেলাম , আমার লাইনে দাড়িয়ে থাকতে হল ।
chakma:যেই মুই যিয়দ যিয়ং , মুই লাইনদ দারে টে পেম ।
bangla:আসো ।
chakma:আয় ।
bangla:তু মি এটার জন্য উপযুক্ত ।
chakma:তু ই সিয়ানত্তে গম আগজ ।
bangla:ভালো ! আচ্ছা ।
chakma:ওয়ে আই ।
bangla:সেখানে একজন ছিল যে ছোট একটা ভাষণ দিচ্ছিল ।
chakma:সিয়দ হয়েক্কু এলাক হদা হদনদে ।
bangla:আর সে অনেক গালি দিচ্ছিল শব্দ দিয়ে । 
chakma:আর গেল দেত্তে র লোই ।
bangla:আসো , দোস্ত , উপরে চলে আসো , ভাই ।
chakma:আয় , দাদো , উগুরে আয় ।
bangla:যাও যাও ।
chakma:জা জা
bangla:হ্যা , তু মি !
chakma:অদে তু ই !
bangla:তু মি এটা করতে পারবে ।
chakma:তু ই ইয়ান গরি পারিবে ।
bangla:আচ্ছা ভিয়েতনামের যুদ্ধ সম্পর্কে আমি একটা কথাই বলব ।
chakma:ভিয়েটনাম যুদ্ধলোই মুই বানা এক্কান হদা হমবে ।
bangla:তোমার মাথা ফাটিয়ে ফেলব
chakma:ত মাদাবো পাদি দিম
bangla:আমরা শুনতে পাচ্ছিনা !
chakma:আমি ন শুনির ।
bangla:আমরা কিছু ই শুনতে পাচ্ছিনা !
chakma:আমি হিস্সু ন শুনির ।
bangla:এটা ! আমাকে দাও ! - উপরে দাও !
chakma:ইয়ান ! মরে দে !
bangla:হয়ে গেল ! আর যুদ্ধ সম্পর্কে আমার এই কথা ছিল । 
chakma:ও যিয়ে ! যুদ্ধ নিনে মর এ হদান এল ।
bangla:একদম ঠিক আছে , দোস্ত ।
chakma:ঠিক আগে দাদো ।
bangla:তোমার নাম কি , ভাই ?
chakma:ত নামান হি ?
bangla:আমার নাম ফরেস্ট ।
chakma:ম নামান ফরেস্ট ।
bangla:এটা আমার জীবনের সবচেয়ে খুশির সময় ছিল । 
chakma:ইয়ান বেগত্তুন ম জীবনদ হুজি সময় এল ।
bangla:সে আমাকে ঘুরিয়েছে , এমনকি তার নতু ন বন্ধুদের সাথেও দেখা করিয়েছে ।
chakma:তে মরে লোই বেরেয়ে , তা সমাজ্জেউনদোই দেগা গরে দে ।
bangla:এটাকে বন্ধ রাখ , ভাই ।
chakma:অলর গরি রাগা , ভাই
bangla:সে ভালো মানুষ সে আমাদের একজন - তোমাকে একটা কথা বলি ।
chakma:তে গম মানুজ , তরে এক্কান হদা হং
bangla:- তু মি কোথায় ছিলে ?
chakma:তই হুদু এলে ?
bangla:সে আমার ভালো বন্ধু যার সম্পর্কে বলেছি । 
chakma:তে মর গম সমাজ্জে , যরে নিনে হয়ং ।
bangla:যখন তারা নিজেদের বিছানায় শুয়ে থাকে । 
chakma:যেক্কে তারা নিজর ঘুমনিশালদ পরি আগন ।
bangla:আমার তোমাকে এখানে আনা উচিৎ হয়নি ।
chakma:মর তরে ইয়দ আনানা গম ন অয় ।
bangla:আমার এটা জানা উচিৎ ছিল যে এখানে কোন ঝামেলা হবে ।
chakma:মর ইয়ান হবর পানা উচিত এল যে ইয়দ বেজাল অব ।
bangla:এই ইউনিফর্ম খুব সুন্দর ফরেস্ট ।
chakma:এই ড্রেস ও হুবই দোল ফরেস্ট ।
bangla:তোমাকে এতে অনেক ভালো লাগে ।
chakma:তরে সিয়ান দোই ভালোত্তোমান দোল লাগে ।
bangla:একটা কথা বলব ?
chakma:এক্কান হদা হোম নাহি ?
bangla:আমার ভালো লাগছে যে আমরা দেশের রাজধানীতে একসাথে আছি ।
chakma:মর হুব গম লাগের যে আমি বেক্কুনে একলগে আগি ।
bangla:আমারও , ফরেস্ট আমরা সারা রাত হাটতে থাকলাম , জেনি আর আমি , শুধু কথা বলেছিলাম ।
chakma:মর ও ,ফরেস্ট আমি বেক্কুনে গদা রেত্তু আদি আদি বেরেয়ে ,জেনি আরো মুই বানা হদা হুয়েদে ।
bangla:সে আমাকে বলেছে তার ভ্রমনের কথা কিভাবে শিখেছে নিজের বিছানা বানানো আর কিভাবে মিলেমিশে থাকতে হয় ।
chakma:তে মরে হুয়েদে তার বেরানা হদা হেংগুরি শিক্কে আর নিজো বিচ্ছোন হেংগুরি বানায় আর হেংগুরি মিলেমিজে তা পরে ।
bangla:ওহে !
chakma:ওই !
bangla:কেউ সান ফ্র্যান্সিস্কোতে যাবে ?
chakma:হন্না সান ফ্র্যান্সিস্কোত যেবো ?
bangla:আমি যাব ।
chakma:মুই যেম ।
bangla:তাহলে এসে পর আমাদের দুজনের জন্য এটা অনেক বিশেষ একটা রাত ছিল ।
chakma:সালে আই আমা দু ই জনত্তেই সেই রেত্তো আমার ইক্কু আজল রেত এলো ।
bangla:আমি চাচ্ছিলামনা সেটা শেষ হোক ।
chakma:মুই নঅ সাং সিয়ান শেস ওগ ।
bangla:তু মি থেকে গেলে ভালো হত , জেনি
chakma:তু ই থেলে হুবই গম অদ্ ,জেনি ।
bangla:আমার যেতে হবে , ফরেস্ট
chakma:মর যা পুরিবো ,ফরেস্ট ।
bangla:জেনি ? কিছু জিনিস হাত থেকে বেড়িয়ে গিয়েছিল ।
chakma:জেনি ?হিজু জিনিস আট্টান অত্তুন বাইর অই পুজ্ছে ।
bangla:এটা শুধু এই লড়াইয়ের জন্য , ঐ কুত্তা জনসনের জন্য ।
chakma:ইয়ান বানা এই লাড়েই আনত্তেই ,সে হুগুর জনসনত্তেই ।
bangla:আমি কখনো তোমাকে আঘাত দিবনা , তু মি জানো এটা ।
chakma:মুই তরে হনঅ্দিন নঅ্ মারিম ,তু ই সিয়ান হবর পাজ ।
bangla:তু মি জানো আমি কি ভাবছি ?
chakma:তু ই হি হবর পাজ মুই হি ভাবংগর ?
bangla:আমার মতে তোমার ঘরে যাওয়া উচিৎ গ্রিনবোতে , এলাবামায় !
chakma:মর মতে তর ঘরত জানা উচিত গ্রিনবোত ,এলাবামাত ।
bangla:ফরেস্ট , আমাদের জীবন অনেক আলাদা ।
chakma:ফরেস্ট ,আমা জিবন আনি ভালোত্তোমান বাগ বাগ ।
bangla:আমি চাই তু মি এটা রেখে দাও ।
chakma:মুই চাং তু ই ইয়ান তঅ সিদু রাগে দে ।
bangla:ফরেস্ট , আমি এটা রাখতে পারবনা ।
chakma:ফরেস্ট ,মুই ইয়ান রাগে নঅ পারিম ।
bangla:তু মি যা করতে বলেছিলে সেটা করাতেই আমি এটা পেয়েছি ।
chakma:তু ই যা গুরিবাত্তেই হুয়োজ সিয়ান গরদেই মুই ইয়ান পেয়ুং ।
bangla:তু মি আমার সাথে এত ভালো কেন ?
chakma:তু ই মঅ লগে এত্তোমান হি গম ?
bangla:আমি সবসময় তোমার ভালো বন্ধু থাকব ।
chakma:মুই সারাজনম তর গম সমাজ্জে থেম ।
bangla:আর এভাবেই সে আমার জীবন থেকে আবার চলে গেল ।
chakma:এই সেংগুরি তে মঅ জিংহানিত্তুন জিয়েগোই ।
bangla:আমি ভেবেছিলাম আমি আবার যাচ্ছি
chakma:মুই ভাবপোংগে মুই আরো যাংগর
bangla:পিং-পং খেলা শিখাতাম আমি এতো ভালো ছিলাম যে কয়েক বছর পর ।
chakma:পিং-পং হেলা সেগেদু মুই এত গম এলুং যে হয়েক বজর পর ।
bangla:কেউ একজন বলেছিল যে পৃথিবীর শান্তি এখন আমাদের হাতে ।
chakma:হন্না যেন হুয়ে যে পিত্তিমির সুখ ইুক্কু আমা আদত
bangla:আমাদের সাথে আছেন , ফরেস্ট গাম্প ।
chakma:আমা লগে আগে ,ফরেস্ট গাম্পে ।
bangla:Mr গাম্প , বসুন ফরেস্ট গাম্প , জন লেনন ।
chakma:mr গাম্প , বস ফরেস্ট গাম্প , কন লেনন ।
bangla:- ঘরে স্বাগতম - তু মি অনেকদিন বাহিরে ছিলে তু মি বলতে পারবে চীন দেশ কিরকম ?
chakma:গরত পাত্তুরু তু রু -তু ই বালোকদিন বাইরে এলে , তু ই হই পারিবে চীনা দেশ আন হেদিক্কে ?
bangla:চীনের ঐ দেশে , মানুষের কাছে কিছু ই নেই ।
chakma:চীনত সে দেজত ,মানুষওনোর হিচ্ছু নেই ।
bangla:আর চীনে , তারা কখনো চার্চে যায়না ।
chakma:আরোও চীনত ,তারা হনদিন চার্চ ত ন যান ।
bangla:কোন ধর্মও নেই ?
chakma:হন ধর্ম ও নেই ?
bangla:ওহ ।
chakma:অ্ ।
bangla:চিন্তা করা একটু মুশকিল - চেষ্টা করলে অনেক সহজ ।
chakma:চিদে গরানা এক্কা আগাত্তি- গুরি সেলে বজান উজু
bangla:কয়েক বছর পর , ইংল্যান্ডের এই ভদ্র লোক নিজের ঘরে যাচ্ছিল ছেলেকে দেখতে ।
chakma:হয়েক বজর পর ,ইংল্যান্ডর সে মুরুব্বি বো নিজো ঘরত যার তা পোবুরে সেবাত্তে ।
bangla:আর কিছু অটোগ্রাফ সাইন করছিল , আর কোন বিশেষ কারন ছাড়াই কেউ তাকে গুলি মেরে দিল ।
chakma:আরো হিজু অটোগ্রাফ সাইন গরের ,
bangla:তারা তোমাকে মেডেল অব অনর দিয়েছে ।
chakma:তারা তরে মেডেল অব অনর দিয়োন ।
bangla:এখন সে হল লেফটেন্যান্ট ড্যান ।
chakma:ইক্কু তে অল লেফটেন্যান্ট ড্যান ।
bangla:লেফটেন্যান্ট ড্যান !
chakma:লেফটেন্যান্ট ড্যান
bangla:তারা তোমাকে মেডেল অব অনর দিয়েছে !
chakma:তারা তরে মেডেল অব অনর দিয়ুন ।
bangla:হ্যা , স্যার , অবশ্যই তারা দিয়েছে ।
chakma:অদে সার ,হামাক্কাই তারা দিয়ুন ।
bangla:তারা তোমাকে দিয়েছে । একজন মূর্খকে টেলিভিশনে যেয়ে পুরো দেশের সামনে নিজেকে বোকা বানাতে ।
chakma:তারা তরে দিয়ুন । ইক্কু মূর্খ টিভি আনত যেনেই গদা দেশঅ মুজং অত তারে তে ভু ল বানেবাত্তেই ।
bangla:লেফটেন্যান্ট ড্যান ! লেফটেন্যান্ট বলেছে সে এক হোটেলে থাকত ।
chakma:লেফটেন্যান্ট ড্যান ! তে হয়েদে এক্কান হোটেলদ তেবাত্তে ।
bangla:করন তার দুই পা ছিলনা , তাই বেশিভাগ সময় সে ব্যায়াম করে কাটাত ।
chakma:হারন তার দ্বিয়্ন টেং ন এল , তবে বেগবাক ব্যায়াম গত্ত ।
bangla:ডানদিকে ।
chakma:দেনন্দি ।
bangla:যাও , ধেত্তেরি ! আপনি এখানে নিউ ইয়র্কে কি করছেন , লেফটেন্যান্ট ড্যান ?
chakma:জা , তু ই নিউইয়র্ক অদ হি গরর ?
bangla:সরকারের ভাতায় থাকছি ।
chakma:সরকার টেগাদ আগং
bangla:ওহে ! অন্ধ নাকি ?
chakma:হেয় , হান নাহি ?
bangla:আমি এখান দিয়ে হাটছি !
chakma:মুই এয়ান অন দি আদগর !
bangla:যাও এখান থেকে ! সরে যাও !
chakma:জা এত্তুন , জা !
bangla:আমি লেফটেন্যান্ট ড্যানের সাথে ছিলাম আর আমরা একসাথে ছু টি কাটিয়েছি ।
chakma:মুই লেফটেনেন্ট অ লগে এলুং , আমি একলগে ছু টি হাদেয়ে ।
bangla:তু মি কি কখনো জিসাসকে দেখেছ , গাম্প ? 
chakma:তু ই জিসাস অরে দেগজ গাম্প ?
bangla:আমি জানতাম না যে আমার তাকে খুজতে হবে , স্যার ।
chakma:মুই হাবঅর নঅ পেদু মর তারে তগা পরিবোদে ।
bangla:তিনি এক পাদ্রীকে পাঠিয়েছিলেন আমার সাথে কথা বলার জন্য ।
chakma:তে এক্কো পাদ্রিরে পাদেয়ে মল্লোই হদা হবাত্তে ।
bangla:তু মি শুনলে আমি কি বলেছি ?
chakma:তু শুন্নোজ মু হি হোয়ং ?
bangla:আমি জান্নাতে যাব , লেফটেন্যান্ট ড্যান ।
chakma:মুই সর্গদ যেম ,লেফটেন্যান্ট ড্যান ।
bangla:বাজার থেকে কিছু মদ এনে দাও ।
chakma:বাজারদতু ন মদ আনি দেগোয় ।
bangla:আমরা দাড়িয়ে আছি পুরনো এস্টর হোটেলে । 
chakma:আমি তিয়ে আগিদি এক এগর হোটেলদ ।
bangla:চিংড়ি ধরার নৌকা কে কিনবে ? আমি একটা কিনব , যখনই আমার কাছে টাকা হবে ।
chakma:ইজে ধরিবার নোকা হন্না হিনিব ? মুই এক্কান হিনিম , যেক্কে মর টাকা অবাক
bangla:আমি বাব্বার সাথে ওয়াদা করেছি যে এই যুদ্ধ শেষ হলে , আমরা পার্ট নার হব ।
chakma:মুই হদা দোংগে যুদ্ধ পুরেলে মুই বা লগে পার্টি গরিম ।
bangla:সে নৌকার ক্যাপ্টেন হবে আর আমি হব তার প্রথম সঙ্গী ।
chakma:তে নোকের ক্যাপ্টেন অব আর মুই তা সমাজ্জে ওম ।
bangla:কিন্ত এখন সে নেই তার মানে আমাকেই নৌকার ক্যাপ্টেন হতে হবে ।
chakma:ইক্কু তে নেই মর নোকার ক্যাপ্টেন ওয়া পরিব ।
bangla:চিংড়ি ধরার নৌকার ক্যাপ্টেন ।
chakma:ইজে ধরিবার নোকার ক্যাপ্টেন ।
bangla:জী , স্যা ।
chakma:অদে সার ,
bangla:তোমরা শুনছ !
chakma:বেক্কুনে শুন্ন ।
bangla:আমি তোমাকে বলে রাখছি । গাধা ।
chakma:মুই তরে হোই রাগাগর বেহুব ।
bangla:যেদিন তু মি চিংড়ি ধরার নৌকার ক্যাপ্টেন হবে । 
chakma:যেক্কে তু ই ইজে ধরিবার ক্যাপ্টেন অবে ।
bangla:ড্যানি , তু মি কিসের কথ বলছ ?
chakma:ড্যানি তু হি হদা হগর ?
bangla:- তু মি কি করছ , হন ?
chakma:তু হি গরত্তে ?
bangla:তু মি কোথায় ছিলে , সোনা ?
chakma:তু হুদু এলে ?
bangla:তোমাকে অনেকদিন দেখিনি ।
chakma:তরে বালকদিন ন দেগং ।
bangla:আচ্ছা , আমার কাজ ছিল ।
chakma:অদে , মর হাম এল ।
bangla:তোমার কি হল , তুমি এত রাগান্বিত কেন ? 
chakma:তর হি অয়ে , এদক্কি রাগ ?
bangla:এখান থেকে চলে যাও - বোকা মেয়ের দল - কাপড় নিয়ে যাও এখান থেকে ।
chakma:ইত্তুন যা গোয়জা- বেদমা মিলে ।
bangla:এখান থেকে চলে যাও ! - তু মি জাহান্নামে যাও ! যাও !
chakma:ইত্তুন যাগোয় জা
bangla:চলে যাও।
chakma:জা।
bangla:যাও এখানে থেকে !
chakma:ইত্তুন যাগোজা !
bangla:প্রতিবন্ধী কোথাকার ।
chakma:অনশন হদে আর ।
bangla:আজ আমেরিকান পিং-পং টিম ।
chakma:ইস্সে আমেরিকান পিং পং টিম ।
bangla:ওভাল অফিসে প্রেসিডেন্ট নিক্সলের সাথে দেখা করেছে ।
chakma:ওভাল অফিসে প্রেসিডেন্ট নিক্সল লোই দেগা গজ্জে ।
bangla:আপনি জানেন ? যে কয়েক মাস পর , তারা আমাকে আর পিং-পং টিমকে হোয়াইট হাউজে দাওয়াত দিয়েছেন ।
chakma:তু ই হি হবর পাজ ? হয় মাজ পর , তারা মরে পিং পং টিম ওদ দাক্কোন ।
bangla:আমি গেলাম , দ্বিতীয়বার ।
chakma:মুই দ্বিবারত্তে জিওং ।
bangla:আর আমি প্রেসিডেন্টের সাথে দেখা করেছি , দ্বিতীয়বার ।
chakma:আর মুই প্রেসিডেন্ট ও লোই দেগা গোজ্জং ।
bangla:তোমার রাজধানীতে ভালো লাগছে , নওজোয়ান ? 
chakma:তর রাজধানীদ গম ন লাগের ?
bangla:হ্যা , স্যার ।
chakma:অদে স্যার ।
bangla:তু মি কোথায় থাকছ ?
chakma:তু হুদু তগর ?
bangla:হোটেল এবট নামের এক হোটেলে ।
chakma:এবট হোটেলদ ।
bangla:ওহ , না , না , না , না ।
chakma:অ , নই , নই । 
bangla:আমার আরো ভালো হোটেল জানা আছে , যেটা আরো নতু ন এবং আরো আধুনিক ।
chakma:মুই আর গম হোটেল সিনং
bangla:ওখানে লাইট নেই । আর তারা হয়তোবা ফিউজ বক্স খুজছে ।
chakma:ইয়দ লাইট নেই । তারা ফিউজ বক্স তোগাদন
bangla:আমি দেখছি ।
chakma:মুই দেক্কোং ।
bangla:ব্যাপার না ।
chakma:হিচ্চু নয় ।
bangla:শুভ রাত্রি । 
chakma:রেদ ।
bangla:এইজন্য আমি কাল দুপুরের আগেই রাষ্ট্রপতি পদ থেকে সরে দাঁড়াব ।
chakma:সেনাত্তে হিল্লে দিবিজ্জে আগে মুই রাষ্টপতি জাগা ইরি দিম ।
bangla:প্রেসিডেন্ট ফর্ড সেসময়ে প্রেসিডেন্টের শপথ নেবেন ।
chakma:প্রেসিডেন্ট ফর্ড সেসময়ে প্রেসিডেন্টের শপথ নেবেন ।
bangla:হ্যা , স্যার !
chakma:অদে সার !
bangla:আপনি যেমন ছিলেন ।
chakma:তু যিক্কে এলে ।
bangla:তোমার ডিসচার্জ পেপার তৈরি তোমার সার্ভি স শেষ হল , বাবা ।
chakma:ত ডিসচার্জ পেপার বানাদে ত সার্ভি স পুরেয়ে , বা ।
bangla:আর এভাবেই USA এর আর্মির জন্য আমার সেবা শেষ হয়ে গেল ।
chakma:ইগিরি usa. আর্মির তে ম সেবা তু ম ওই গিয়ে ।
bangla:আমি ঘরে এসে পড়েছি , মা ।
chakma:মুই গরদ এস্সোং গি , মা ।
bangla:আমি জানি , জানি ।
chakma:মুই হবর পাং ।
bangla:লুইজ , ও এসে পড়েছে ।
chakma:লুইজ , তে লুম্মেগি ।
bangla:আমাদের কাছে অনেক ধরনের মেহমান এসেছে , ফরেস্ট ।
chakma:ম ইদু বালক বাওত্তে গরবা এস্সোন , ফরেস্ট ।
bangla:আমি জানি আমি জানি সেটা । 
chakma:মুই নিজে সিয়ান হবর পাং ।
bangla:হতে পারে তোমার এটা ভালো লাগবে ।
chakma:তর ইয়ান লারি সানা গম অব গম উ দ লাগি পারে ।
bangla:তোমাকে দেখে ভালো লাগছে , ফরেস্ট ।
chakma:তরে সাদে গম লাগের ফরেস্ট ।
bangla:মা ঠিক কথাই বলছিল ।
chakma:মাআ আজল হদাগান হয়ে ।
bangla:- তোমাকে অনেক ভালো লাগছে - কি আজব তাই না আমি বেশীদিন ঘরে থাকিনি । কারন আমি বাব্বাকে শপথ দিয়েছিলাম ।
chakma:তর অনেক গম লাগের - কি আজব নয় মুই বালকদিন ঘরদ ন তাং , হারন মুই গরদ হদা দোং ।
bangla:বাব্বার পরিবারের সাথে দেখা করতে গেলাম তাদের পরিচয় জানার জন্য তু মি কি পাগল , নাকি শুধু বোকা ?
chakma:বাআর গরমানু জ উনদোই দেগা গরিবাত্তে যিয়ং তারা পরিচয় জানিবাত্তে তু মি হি অনসন ।
bangla:বাব্বা আমি গাম্প ।
chakma:মুই গাম্প বা ।
bangla:আমার মনে আছে যা তু মি বলেছ
chakma:মর মনদ আগে যা তু ই হয়জ
bangla:আর আমি একটা বাস টিকিট আর তিনটি ড. পেপার্স কিনেছি ।
chakma:মুই এক্কাণ বাস টিকেট আর তিনান ড. পেপার্স হিন্নোং ।
bangla:আমাকে একটা কথা বল ।
chakma:মরে এক্কান হদা হ ।
bangla:তু মি বোকা নাকি অন্যকিছু ? 
chakma:তু ই বেদমা নাহি ?
bangla:যে যত বোকামি করে সে ততই বোকা , স্যার ।
chakma:যে যদ বুলক সুলক হামানি গরে তে সেদক বেজ ভু ল , স্যার ।
bangla:যখন আমি চীনে ছিলাম , অল আমেরিকা পিং-পং টিমে ।
chakma:মুই যেক্কে চিনদ এলুং , অল আমেরিকা পিং-পং টিমে ।
bangla:তখন আমার ফ্লেক্স ও লাইট পিং-পং প্যাডেলে খেলতে আমার ভালো লাগত ।
chakma:সেক্কে মর ফ্লেক্স ও লাইট পিং-পং প্যাডেলে হেলদে মর গম লাগিদ ।
bangla:সবাই জানে যে এটা সত্য না , কিন্ত মা বলেছে এই মিথ্যা কাউকে কোন ক্ষতি করবেনা ।
chakma:বে ক্কুনে হবর পান সিয়ান নয় ,হিন্দু মা হয়েদে এ মিজে হদআগান হাররে ক্ষতি ন গরিবো ।
bangla:চিংড়ি ধরার ব্যাপারে বাব্বা যা জানত সব আমাকে বলে দিয়েছে ।
chakma:ইজি হেনে ধরন বা যা হবর পেদ বেক্কানি মরে শিগেয়ে ।
bangla:আর আমি আশা করতাম ও যেটাই করে না কেন যেন খুশিতে করে ।
chakma:মুই আজা গরং যিয়ান গর না তু ই তু ই হুজি থাক ।
bangla:আমি সবসময় জেনির কথাই ভাবতাম ।
chakma:মুই যেক্কে অদসাদ জেনি হদা ভাবং ।
bangla:লেফটেন্যান্ট ড্যান , আপনি এখানে কি করছেন ? 
chakma:তু ই ইয়দ হি গরর , লেফটেন্যান্ট ড্যান ।
bangla:ভাবছিলাম , যে সমুদ্রে একটু হেটে দেখা যাক ।
chakma:বাপ্পোং সি , সমু দ্রদ এক্কা আদি সে সেই ।
bangla:কিন্ত আপনার তো কোন পা নেই , লেফটেন্যান্ট ড্যান ।
chakma:তর , দ হন টেং নেই ।
bangla:হ্যা , আমি জানি ওটা ।
chakma:অ , মুই হবরপাং সিয়ান ।
bangla:তু মি আমাকে চিঠি লিখেছিলে , গাধা ।
chakma:গাধাবো তু দ মরে চিদি লেক্কোজ ।
bangla:অনেক ভালো ।
chakma:বালত্তমান গম ।
bangla:ক্যাপ্টেন ফরেস্ট আমি এটা নিজে দেখতে চাইছিলাম ।
chakma:সিয়্ন মুই গায় সেবার সিওং ক্যাপ্টেন ফরেস্ট ।
bangla:আর আমি তোমাকে বলেছিলাম যে যদি তু মি নৌকার ক্যাপ্টেন হও । 
chakma:মুই তরে হোয়ং তু ই নৌকার ক্যাপ্টেন অ ।
bangla:তাহলে আমি তোমার প্রথম সঙ্গী হব , তাই আমি এসে পড়েছি ।
chakma:সালেন মুই ত নুও সমার ওম , সেনাত্তে মুই এস্সোং ।
bangla:আমি কথা দিয়ে কথা রাখি ।
chakma:মুই বাজ দিলে বাজ রাগাং ।
bangla:ঠিক আছে কিন্ত এটা কখনো ভেবনা যে আমি তোমাকে স্যার বলে ডাকব" ।
chakma:ওয়ে আই তু ই ইয়ান নভাবিজ যে মুই তরে স্যার ডাগিম ।
bangla:আমি সঙ্গী পেয়ে গেলাম ।
chakma:মুই সমাজ্জি পিয়ুং ।
bangla:আর তারপর আমি আরো সঙ্গী পেলাম । 
chakma:আর সে পরে মুই আরো সমাজ্জি পিয়ং ।
bangla:পরে আমাকে একজন বলেছে এর দ্বারা মানুষের আশা বেরেছে ।
chakma:পরে মরে একজনে হুয়েদে ইয়ানত্তে মানুজো আজা বাজ্জি ।
bangla:এখন জাহাজের পিছনের অংশটি কিছুসময় পানিতে ভেসে থাকলো পানি ঢুকে যাচ্ছে আর অবশেষে রাত ২৩০ মিনিটের দিকে পানিতে তলিয়ে যায় ।
chakma:ইক্কু জাহাজর পিজ্জি ভাগ আন হিজু সময় পানিত ভাজি থেল পানি সমের আর বেগ পরে রেত ২৩০ মিনিটে পানিত ডুবি যিয়ে ।
bangla:বরফের সাথে ধাক্কা লাগার ২ ঘণ্টা ৪০ মিনিটের মধ্যে ।
chakma:বরফ ও লগে দুজ হানার ২ ঘন্টা ৪০ মিনিট ও ভিদিরে ।
bangla:জাহাজের সামনের অংশটি পানির তলদেশে চলে যায় আধা মাইল নীচে নামার পর ।
chakma:জাহাজর মুজুঙে ভাগকু পানি তলে পজ্জিগোয় আধা মাইল তলে লামানা পর ।
bangla:সুন্দরভাবে বিশ্লেষণ করে বোঝনোর জন্য তোমাকে ধন্যবাদ , মি ।
chakma:দোল গুরি ভাঙ্গিনে বুঝেবাত্তে তরে এঙ্কুর ,মি ।
bangla:আপনি এটা আমাদের সাথে শেয়ার করবেন ?
chakma:তুই ইয়ান আমা লগে ভাগ গুরিবি ?
bangla:আমি তাকে বিশ্রাম নেওয়ার কথা বলছিলাম । না ।
chakma:মুই তারে জিরেবার হদা হুয়ুঙে । নয় ।
bangla:চলো , নানু ।
chakma:যেই বেবে ।
bangla:না !
chakma:নয় !
bangla:আমাকে টাইপ রেকর্ডারটা দাও ।
chakma:মরে টাইপ রেকর্ডার আন দে । 
bangla:আমাদের বলুন , রোস ।
chakma:আমারে হ ,রোস । 
bangla:এটা ছিল ৮৪ বছর আগের কথা । 
chakma:ইয়ান এলদে ৮৪ বজর আগর হদা । 
bangla:এটা ঠিক আছে , শুধু কিছু একটা মনে করার চেষ্টা করুন যেকোন কিছু ।
chakma:ইয়ান ঠিক আগে ,বলে হিজু এক্কান মনত তুলিবার সা ,হিজু এক্কান । 
bangla:তুমি কি এটা শুনতে চাও মি লভেল ? 
chakma:তুই হি ইয়ান শুনিবার চাজ ? মি লভেল ।
bangla:এটা ছিল ৮৪ বছর আগের কথা আর আমি এখনো জীবন্ত ছবির গন্ধ পাচ্ছি । 
chakma:ইয়ান অলদে ৮৪ বজর আগর হদা আর মুই এজ বাজি থেয়ে ছবির বাজ পাঙর । 
bangla:চীনারাও এটা কখনো করে দেখাতে পারেনি ।
chakma:চীনা উনিও ইয়ান হনদিন গুরি দেগেই নপারন । 
bangla:স্মৃতির পাতাগুলো এখনো ঘুমায়নি ।
chakma:আগর স্ববন অ পাদা আনি এজ ঘুম নযায় ।
bangla:টাইটানিকে বলা হত স্বপ্নের জাহাজ ।
chakma:টাইটানিক আনরে হোয়া হদ স্ববনর জাহাজ 
bangla:এটা সত্যিই ছিল ।
chakma:ইয়ান গেচ্চে সত্য এল । 
bangla:এটা একটা বড় নৌকা , তাই না ? 
chakma:এম্বা এক্কান বড় নৌকো ,নয় ? 
bangla:বাবা , এটা একটা জাহাজ ।
chakma:বাবা ,ইয়ান এক্কান জাহাজ 
bangla:তুমি ঠিকই বলেছ ।
chakma:তুই ঠিগই হুয়ুজ । 
bangla:আমি এই ধরনের হইচই কখনো দেখেনি ।
chakma:মুই ইদিক্কিন জোল এজ ন দেগঙ ।
bangla:এটা মোরেতিনিয়ার চেয়ে বড় দেখাচ্ছে না ।
chakma:ইয়ানোরে মোরেতিনিয়াত্তুন বেচ বড় ন দেগার । 
bangla:তুমি অন্য বিষয় সম্পর্কে দ্বিমত পোষণ করতে পারো , রোস কিন্তু টাইটানিকের সম্পর্কে নয় ।
chakma:তুই অন্য বিষয় নমানিজ হিন্তু টাইটানিক নিনেই নয় ,রোস 
bangla:এটা মোরেতিনিয়ার থেকেও ১০০ ফিট লম্বা আর অনেক বিলাসবহুলয় ।
chakma:ইয়ান মোরেতিনিয়া তুন ১০০ ফিট লাম্বা আর বজমান বিলাসবহুল 
bangla:আপনার মেয়েকে খুশি করানো সত্যিই খুব কঠিন কাজ ।
chakma:ত জি বুরে হুজি গরানা সত্যিই হুব কঠিন হাম ।
bangla:আর এটা সেই জাহাজ , তারা বলে এটা কখনো ডুববে না ।
chakma:আর ইয়ান অলদে সেই জাহাজ ,তারা আজলে হন্দে ইয়ান হনদিন ন ডুবিবু । 
bangla:এটা কখনো ডুববে না । খোদা নিজেও এই জাহাজটিকে ডোবাতে পারবেন না । 
chakma:ইয়ান হনদিন ন ডুবিবু ,ভগবানে নিজেও এই জাহাজ আন ডুবেই ন পারিবু ।
bangla:কি হয়েছে ? টার্মিনালে যাওয়ার জন্য আপনার মালপত্রগুলো চেক করা প্রয়োজন ।
chakma:হি উয়ে ? টার্মিনাল অত যেবাত্তেই তমা জিনিচ্চানি থোগে সানা প্রয়োজন । 
bangla:এটা অনেক ঝামেলার কাজ , স্যার । আমি আমার বিশ্বাসের সাথে এর দায়িত্ব আপনার হাতে ছেড়ে দিচ্ছি ।
chakma:ইয়ান বজমান ঝামিলের হাম ,স্যার মুই ম বিশ্বেজ অর লগে এই দায়িত্ব আন ত ইদু ছাড়ি দুঙর 
bangla:দয়া করে এটা দেখে আসো ।
chakma:হুজুলি গরঙর ,ইয়ান সেনেই আই । 
bangla:হ্যাঁ , স্যার ।
chakma:অদেই ,স্যার । 
bangla:এটা আমার দায়িত্ব স্যার । যদি আমি কিছু করতে পারি । 
chakma:ইয়ান ম দায়িত্ব স্যার ।যুনি মুই হিজু গুরি পারঙ ।
bangla:হ্যাঁ , ঠিক আছে ।
chakma:অদেই ,ঠিক আগে 
bangla:সব মালপত্রগুলো গাড়ি থেকে নিয়ে আসা হয়েছে । এখান থেকে ১২ টা । 
chakma:বেক জিনিচ্চানি গাড়িত্তুন আনানা উয়ে 
bangla:সোফা আর সিন্দুকটা রুম বি-৫২ , ৫৪ , ৫৬ ।
chakma:সোফা আর সিন্দুককো ,গুদি বি-৫২ ,৫৪ ,৫৬ 
bangla:ম্যাডাম আমাদের দ্রুত যেতে হবে ।
chakma:ম্যাডাম ,আমার জাদি যা পুরিবু ।
bangla:আবার দেখা হবে ।
chakma:আরো দেগা অব 
bangla:আমার কোট ? 
chakma:ম সিলুম্মু ? 
bangla:এটা আমার কাছে আছে , মিসস ।
chakma:ইয়ান ম ইদু আগে ,মিস । 
bangla:প্রত্যেক তৃতীয় শ্রেণীর যাত্রীরদেরকে এখানে সযত্নে পরিষ্কারের ব্যবস্থা রয়েছে ।
chakma:বেক থার্ড ক্লাজ অ মানুচ্চুনোত্তেই ইয়ুত দোলে হাজেবার ব্যাবস্থা গুজ্জে আগে । 
bangla:জাহাজে আপনাদের স্বাগতম , ম্যাম ।
chakma:জাহাজ অত তমারে জু জু ,ম্যাম । 
bangla:টাইটানিকে আপনাদের স্বাগতম ।
chakma:টাইটানিক অত তমারে জু জু । 
bangla:এটা ছিল স্বপ্নের জাহাজ প্রত্যেকের কাছেই ।
chakma:ইয়ান অলদে স্ববনর জাহাজ বেক্কুনো ইদু । 
bangla:কিন্তু আমার কাছে , এটা ছিল ক্রীতদাস বহনের জাহাজ এটা আমাকে শিকলে বেঁধে আমেরিকাতে ফিরিয়ে নিয়ে যাচ্ছে ।
chakma:হিন্তু ম ইদু ইয়ান অলদে গুরীবর জাহাজ ,ইয়ানে মরে শিগোল অত বানি আমেরিকাত নেযার । 
bangla:আপাতদৃষ্টিতে , আমি ধনী পরিবারের প্রতিপালিত মেয়ের মতোই আচারন করছিলাম ।
chakma:উগুরে উগুরে মুই থাগোয়ে মানজোর জি অ সান্নিন গুরি এলুঙ । 
bangla:ভেতরে ভেতরে , আমি ভীষণভাবে রেগে যাচ্ছিলাম ।
chakma:বিদিরে বিদিরে মুই জদবদে রাগ উত্তোঙ । 
bangla:জ্যাক তুমি একটা বোকা ।
chakma:জ্যাক তুই ইগগো ভুল । 
bangla:তুমি আমাদের সবকিছু নিয়ে বাজি ধরেছে ।
chakma:তুই আমার বেক্কানি লোনেই বেত দুচ্চোজ ।
bangla:যখন তোমার কিছুই নেই , তখন হারানোরও কিছুই নেই ।
chakma:যেক্কে তর হিচ্চু নথায় ,সেক্ক্ব তর আজেবার উ হিচ্চু নথায় ।
bangla:তুমি বোকা । আমি তোমাকে বিশ্বাস করতে পারছি না যে , তুমি আমাদের টিকিটগুলো নিয়ে বাজি ধরেছে ।
chakma:তুই ভূল ,মুই ইয়ান বিশ্বেজ যে ন পারঙর যে তুই আমা টিকিট আনি নিনেই বেত দুচ্চোজ । 
bangla:সব ঠিক আছে । এখন সত্যতা যাচায়েই পালা ।
chakma:বেক ঠিক আগে ,এক্কি আজল আন নেগেলেবার পালা । 
bangla:কারও জীবন বদলে যেতে পারে । ফাব্রিজো ? 
chakma:হারো জীংহানি বাজি যেই পারে ।ফাব্রিজো ? 
bangla:নেই ।
chakma:নেই 
bangla:ওলাফ ? 
chakma:ওলাফ 
bangla:নেই ।
chakma:নেই ।
bangla:দু-জোড়া ।
chakma:দ্বি জোড়া । 
bangla:আমি দুঃখিত তুমি আবারো তোমার মাকে দেখতে পাবে লম্বা সময়ের পর । 
chakma:ইয়ান জানিনেই মত্তুন হুব হারাপ লাগের যে তুই তম্মারে আরো বালোকদিন পর তে দেগিবে ।
bangla:ফুল হাউজ , বয় ! 
chakma:পুরো ঘরান ,বয় ।
bangla:চলো ।
chakma:যেই । 
bangla:আমি বাড়ি যাচ্ছি ! 
chakma:মুই ঘরত যাঙর । 
bangla:আমি আমেরিকা যাচ্ছি ! 
chakma:মুই আমেরিকা যাঙর ।
bangla:কোন বন্ধু নয় ।
chakma:হন সমাজ্জে নয় । 
bangla:টাইটানিক আমেরিকা যাচ্ছে আর মাত্র পাঁচ মিনিট বাকী আছে ।
chakma:টাইটানিক আন আমেরিকাত যারলোই ,আরো বলে ৫ মিনিট বাকি আগেদে ।
bangla:সিট , ফেবি । দ্রুত চলো ।
chakma:মগদা ,ফেবি ,যাদি যেই । 
bangla:এসো , এগুলো নাও । আমরা রাজকীয়ভাবে যাবো ! 
chakma:আয় ,ইয়ানি ল ।আমি দোলে দালেই যেবঙ । 
bangla:আমরা নিয়মিত যাত্রী ।
chakma:আমি দিনমাত্তে যেইদে মানুচ । 
bangla:তুমি দেখতে পাচ্ছ ? এটা আমার ভাগ্যে ছিল ।
chakma:তুই দেগর ? ইয়ান ম হবালত এল । 
bangla:যেমনটা আমি তোমাকে বলেছিলাম আমি আমেরিকাতে যাচ্ছি কোটিপতি হতে ! 
chakma:যেদিক্কেন মুই তরে হুয়োঙ ,মুই আমেরিকা যাঙত্তে বড় থাগোয়ে অবাত্তেই ।
bangla:তুমি বোকা ।
chakma:তুই ভুল ।
bangla:হতে পারে , কিন্তু আমাদের টিকিট আছে ।
chakma:ওই পারে ,হিন্তু আমার টিকিট আগে । 
bangla:আমি মনেকরি তুমি অনেক দ্রুত দৌড়াও । আস্তে যাও ।
chakma:মুই মনে গরঙ তুই যদবদে যাদি দাবা দুর । 
bangla:অহ , দাড়াও ! 
chakma:ওহ ,বাচ্চাক । 
bangla:দাড়াও ! 
chakma:বাচ্চাক । 
bangla:হেই , দাড়াও ! আমরা যাত্রী ! 
chakma:ওই বাচ্চাগো ,আমিও যেয়ে মানুচ । 
bangla:আপনারা সব কাজ ঠিকভাবে করেছন ? 
chakma:তুমি বেক হামানি গমেদালেই গুচ্চো ?
bangla:অবশ্যই । তাছাড়া , আমাদের না যাবার কোন কারন নেই ।
chakma:হামাক্কায় ,সিয়ান ছাড়া আমার নযেবার হন কারণ নেই । 
bangla:আমরা দু-জনই আমেরিকান ।
chakma:আমি দ্বি জনেই আমেরিকান 
bangla:ঠিক আছে । জাহাজে আসুন ।
chakma:ঠিক আগে ,তুমি জাহাজ অত এজ । 
bangla:বিদায় ! 
chakma:যাঙর ।
bangla:তুমি কেউকে চেন ? অবশ্যই না ।
chakma:তুই হারোরে চিনজ ? হামাক্কায় ন সিনঙ । 
bangla:এটা কোন বিষয় না ।
chakma:ইয়ান হন বিষয় নয় । 
bangla:বিদায় ! আমি তোমাদের মিস করবো ।
chakma:যাঙর ,মর তমারে মনত উদিবো ।
bangla:বিদায় ! 
chakma:যাঙর 
bangla:আমি তোমাদের কখনো ভুলবো না ! 
chakma:মুই তোমারে হনদিন পুরি ন ফেলেম । 
bangla:আমার সাথে এসো বাবা , চলো যাই ।
chakma:ম লগে আয় বাবা ,আমি যেইগোই ।
bangla:ক্ষমা করবেন , ম্যাম । জি-৬০ ।
chakma:হেমা গুরিজ ম্যাম ,জি-৬০ 
bangla:ওহ , এখানে ।
chakma:ওহ ,ইয়ুত 
bangla:হেই , তুমি কি করছ ? 
chakma:ওই তুই হি গরর ?
bangla:জ্যাক । তোমার সাথে দেখা হয়ে ভাল লাগলো ।
chakma:জ্যাক ,তল্লোই দেগা ওইনেই গম লাগিলু ।
bangla:জ্যাক ডওসন । তোমার সাথে দেখা হয়ে ভাল লাগলো ।
chakma:জ্যাক ডওসন ,তল্লোই দেগা ওনেই গম লাগিলু ।
bangla:কে বলেছে তুমি উপরের বিছানায় শুবে ? 
chakma:হন্নে হুয়েদে তুই উগিরে বিচ্ছোনোত ঘুম যেভে ? 
bangla:ভেন কোথায় ? 
chakma:ভেন এ হুদু ?
bangla:এটা আপনাদের ব্যক্তিগত বিনোদনের জায়গা , স্যার ? 
chakma:ইয়ান তমার নিজোরার মজা গুরিবার জাগা ? স্যার ? 
bangla:আপনার আরও কিছু লাগবে ? 
chakma:তর আরও হিজু লাগিবু ? 
bangla:ক্ষমা করবেন ।
chakma:হেমা গুরিজ । 
bangla:এটা ? 
chakma:ইয়ান ? 
bangla:না ।
chakma:নাদে ।
bangla:এটার মধ্যে অনেকগুলো মুখ ছিল ।
chakma:ইয়ানর মধ্যে বালক্কানি এল । 
bangla:এটা একটা ।
chakma:ইয়ান এক্কান । 
bangla:আপনি তাদের সবাইকে ভালোবাসেন , মিসস ? 
chakma:তুই তারা বেক্কুনুরে হোচপাচ ,মিস ? 
bangla:হ্যাঁ , আমাদের এই রুমের একটু সৌন্দর্য বাড়াতে হবে ।
chakma:অদে আমা এই গুদিবু আরো দোলে গুচ্ছা পুরিবু । 
bangla:গড ! ঐ আঙুলগুলো দিয়ে আর ছবি এঁকো না ।
chakma:বুদ্ধো ,সে আঙুল উন্দোই আর ছবি ন আগেজ । 
bangla:তারা নিশ্চিতভাবেই টাকাগুলো নষ্ট করে ফেলবে ।
chakma:তারা নিশ্চয় টেঙা উন বরবাদ গুরিবাক্কে । 
bangla:তারা (ছবিগুলো) মনোমুগ্ধকর ।
chakma:তারা ছবিউন যদবদে দোল । 
bangla:মনে হচ্ছে স্বপ্নের ভেতরে অথবা তেমন কিছু একটা ।
chakma:মনে অত্তে স্ববন বিদিরে আগঙ অথবা সিদিক্কি হন এক্কান । 
bangla:এটা সত্যি কিন্তু কোন যুক্তির মধ্যে পড়ে না ।
chakma:ইয়ান সত্য হিন্তু হন যুক্তিত ন পরে । 
bangla:শিল্পির নাম কি ? 
chakma:গীত গেয়েবুর নামান হিম 
bangla:হবে পিকাসো ।
chakma:অব পিকাসো ।
bangla:পিকাসো । তিনি এগুলো মূল্যায়ন করেন না ।
chakma:পিকাসো ,তে দ ইয়ানি গাদি নসায় । 
bangla:তিনি এগুলো মূল্যায়ন করেন না , আমার কথা বিশ্বাস করো ।
chakma:তে দ ইয়ানি গাদি নসায় ,ম হদাগান বিশ্বেজ গর । 
bangla:এগুলো বেডরুমে সাজানো যাবে ।
chakma:ইয়ানি ঘুম যেইদে গুদিবুত সাজেই পারিবঙ ।
bangla:তারা এগুলো সস্তায় কিনেছে ।
chakma:তারা ইয়ানি সস্তা গুরি হিন্নুন ।
bangla:এগুলো ওয়্যারড্রফে রাখো ।
chakma:ইয়ানি ওয়্যারড্রফ উত রাগা ।
bangla:সারব্রউগ থেকে মারগ্রারেট ব্রাউন নামে একজন ভদ্রমহিলা জাহাজে উঠেছিলেন ।
chakma:সারব্রউগ অত্তুন মারগারেট ব্রাউন নাঙর এগগো মিলি জাহাজ অত উত্তে । 
bangla:আমরা সবাই উনাকে মলি বলে ডাকতাম ।
chakma:আমি বেক্কুনে তারে মলি দাগিই । 
bangla:ভাল , আমি তোমার জন্য সারাদিন অপেক্ষা করেনি , ছেলে ।
chakma:গম উয়ে ,মুই তত্তেই দিন্নুবু বাচ্চে নথাঙ ,মরত্তু ।
bangla:এটা ধরো , যদি তুমি মনেকর এটা তুমি গুছিয়ে নিতে পারবে ।
chakma:ইয়ান ল ,যুনি তুই মনে গরজ যে তুই ইয়ান গুচ্চে পারিবে । 
bangla:উনার হাসব্যান্ডের পশ্চিমে সোনার ব্যবসা ছিল ।
chakma:তা নেক্কুর পুজিম অত সোনার হারবার এল । 
bangla:আর এ জন্যই উনাকে ডাকা হতো "নতুন টাকা" এর উৎস বলে ।
chakma:আর সিত্তাই তারে 'নুও টেঙা' বলা মানুচ ইজেবে নাঙ বোঝেই দুন ।
bangla:পরের দিন বিকেলে আমরা কোস্ট অফ আয়ারল্যান্ড থেকে পশ্চিম দিকে যাত্রা শুরু করলাম । 
chakma:সেপরে দিন্নে বিল্লে আমি কোস্ট অফ আয়ারল্যান্ড অত্তুন পুজিম অত ইন্দি যানা শুরু গুজ্জেই । 
bangla:আমাদের সামনে কিছুই ছিল না কিন্তু ওশেন । 
chakma:আমা মুজুঙে সাগর ছাড়া হিচ্চু ন এল । 
bangla:এটাকে সুমুদ্রে নিয়ে চলো , মি মারডচ ।
chakma:ইয়ানোরে সাগর অত নেযা ,মি মারডচ ।
bangla:আর এটার গতি বাড়িয়ে দাও । হ্যাঁ , স্যার ।
chakma:আর ইয়ানোরে যাদিমাদি নেযা । অদেই স্যার ।
bangla:গতি সম্পূর্ণ বাড়িয়ে দাও , মি মোদি । খুব ভাল স্যার ।
chakma:ভেগত্তুন বেজ যাদি নেযা , মি.মোদি ।হুব গম ,স্যার । 
bangla:সব ঠিক আছে , আগুনের উত্তাপ বাড়িয়ে দাও ।
chakma:বেক ঠিক আগে ,আগুনান আরো ডাঙর গুরি বাজেই দু । 
bangla:আমরা সম্পূর্ণ গতিতে সামনের দিকে যাবো ! এসো , তোমারটা এর মধ্যে ফেলো ! 
chakma:আমি বেগত্তুন বেজ যাদি যেবঙ ,এজো ,ত ইয়ান ইয়ুত ফেলাগি । 
bangla:হেই , দেখ , দেখ , দেখ ! 
chakma:হেই , সা ,সা ,সা ।
bangla:এটা দেখতে পাচ্ছ ? 
chakma:ইয়ান দেগর ?
bangla:ওটার দিকে তাকাও ! ওটা লাফাচ্ছে ! 
chakma:সিয়ানোর ইন্দি সা ,সিয়ান ফাল্লার ।
bangla:আমি এখান থেকেই স্ট্যাটু অফ লিবার্টি দেখতে পাচ্ছি ।
chakma:মুই ইউত্তুন স্ট্যাচু অফ লিবার্টি দেগঙর । 
bangla:খুবই ছোট , অবশ্যই । (কাছে গিয়ে দেখেন) । 
chakma:হুব চিগোন যুনিও(হায় যেনেই সা) 
bangla:আমি সারাবিশ্বের রাজা ! 
chakma:মুই গোদা দুনিয়ার রাজা । 
bangla:মানুষের হাতে সেটাই ছিল তার (জাহাজের) এখন পর্যন্ত সবচেয়ে বড় যাত্রা ।
chakma:মানুজো আদোত সিয়ানই অলদে তার বেগত্তুন বেজ যানা ।
bangla:আর আমাদের অভিজ্ঞ জাহাজ নির্মাটা , মি । 
chakma:আর আমার জাহাজ বানেয়ে গম হারবাজ্জে ।
bangla:অ্যান্ডও এখানে উপস্থিত আছেন তিনি জাহাজের নিচের অংশের ডিজাইনের কাজ করেছেন ।
chakma:অ্যান্ডও ইউত আগে ,তে জাহাজ আনোর তলেদি ইয়ান ডিজাইন গরের । 
bangla:আমি উনাকে একসাথে অফার করেছিলাম কিন্তু আইডিয়াটা ছিল মি ইজমিসের ।
chakma:মুই তারে একলগে অফার গুজ্জোঙ হিন্তু বুদ্ধি আন মি ইজমিস অর এল । 
bangla:তিনি এই মহান জাহাজের কল্পনা করেছিলেন । 
chakma:তে এই বিরাট জাহাজ আনোর কল্পনা গুজ্জেদে । 
bangla:এটার আধিপত্যতা কখনো চ্যালেঞ্জের মুখে পড়বে না । আর সে (জাহাজ) এখানে ।
chakma:ইয়ানোর আধিপত্যতা হনদিন চ্যালেঞ্জ অর মুওত ন পুরিবু । 
bangla:আর বাস্তবতা সেটাই বলে ।
chakma:আর বাস্তবতা সিয়ানই হয় ।
bangla:শোন , শোন ।
chakma:শুন শুন । 
bangla:আমাকে স্যামন (মৎস্যবিশেষ) দিবে ।
chakma:মরে স্যামন দিচ । 
bangla:তুমি জান মামনি , আমি এটা পছন্দ করি না , রোস ।
chakma:তুই হবর পাচ মামা ,মুই ইয়ান গম নপাঙ ,রোস ।
bangla:সে জানে ।
chakma:তে হবর পাই । 
bangla:আমাদের দু-জনের জন্য মাংস । 
chakma:আমা দিজনত্তেই এড়া । 
bangla:সাথে সামান্য সস থাকবে ।
chakma:লগে হিজু সস থেব ।
bangla:তুমি মাংস পছন্দ করবে , প্রিয়তমা ? 
chakma:তুই এড়া গম পেবে ,পরানি ? 
bangla:তুমি ওর মাংসও কেটে নিতে যাচ্ছ , ক্যাল ? 
chakma:তুই হিল্লে তা এড়া আনু হাবি লবে ? 
bangla:হেই , কে এটার নাম টাইটানিক দিয়েছে ? 
chakma:হেই ,হন্না ইয়ানর নাম টাইটানিক রাগেয়ে ?
bangla:এটা তুমি , ব্রুস ? 
chakma:সিবি তুই ,ব্রুস ? 
bangla:হ্যাঁ , ঠিকই বলেছ ।
chakma:অদেই ,ঠিক হদা হুয়ুচ ।
bangla:আমি সঠিকভাবে জানতে চেয়েছিলাম এটার আকারটা ।
chakma:মুই গমে দালেই হবর পেবার সিউঙ ইয়ান হত্তমান । 
bangla:আপনি মি ফয়েদকে চেনেন , মি । 
chakma:তুই হি মি.ফয়েদরে চিনজ ? 
bangla:তোমার ভেতেরে আবার কি হল , মামনি ? ক্ষমা করবেন ! 
chakma:ত বিদিরে আরো হি অল মামা ?হেমা গুরিজ । 
bangla:আমি দুঃখ প্রকাশ করছি ।
chakma:মুই মন দুখ গরঙর ।
bangla:সে পিস্তলের মতো ।
chakma:তে পিস্তল অ সান্নে । 
bangla:আশাকরি তুমি তাকে দেখেশুনে রাখতে পারবে ।
chakma:আজা গরঙ তুই তারে দোলে চেনেই রাগেই পারিবে । 
bangla:আমি এখানে তার মনের অবস্থা বোঝার চেষ্টা করছিলাম , মিসেস ব্রাউন ।
chakma:মুই ইয়ুত তার পরানো হবর আন বুঝিবার সিউঙ ,মিসেস ব্রাউন । 
bangla:ফয়েদ ? তিনি কে ? 
chakma:ফয়েদ ? তে হন্না ? 
bangla:তিনি জাহাজের যাত্রী ? 
chakma:তে জাহাজ অর মানুচ । 
bangla:জাহাজটি সুন্দর , তাই না ? 
chakma:জাহাজ আন দোল ,ও নে ?
bangla:হ্যাঁ , এটা একটা আইরিশ শিপ ।
chakma:ওদেই ,ইয়ান এক্কান আইরিশ জাহাজ । 
bangla:ইংলিশ , না ? 
chakma:ইংলিশ , নয় ? 
bangla:না , এটা আয়ারল্যান্ড তৈরি করেছে । ১৫ ,০০০ আইরিশ মানুষ এই জাহাজটা তৈরি করেছে ।
chakma:না , উয়ান আয়ারল্যান্ড এ বানেয়েদে ,সিদুগোর ১৫০০০০ মানুজ মিলিনেই ইয়ান বানেয়োন । 
bangla:পাথরের মত শক্ত ! 
chakma:পাত্তর সান্নে দর । 
bangla:(অপেক্ষা করো বরফ নিয়ে আসছি) । 
chakma:বাচ্চাক বরফ আনঙোল্লোই ।
bangla:প্রথম শ্রেণীর কুকুরগুলো নিচে এসে জাহাজের নিরাপত্তা পরিদর্শন করে যাচ্ছে ।
chakma:পত্তম ক্লাজ অ হুগুর উন তলেদি এনেই জাহাজ আনত নিরাপত্তা আনি সাদন্নি । 
bangla:এটা আমাদের ইঙ্গিত দিচ্ছে সমাজে আমরা কোন শ্রেণীর মানুষ ।
chakma:ইয়ান আমারে হোই দেত্তে আমি সমাজত হন ক্লাজ অ মানুজ । 
bangla:তাহলে , আমরা এসব (ভেদাভেদ) ভুলে যেতে পারি ? আমি টমি রায়ান ।
chakma:সালে ,আমি হি এই পারক আনি পুরি ফেলে পারিই ? 
bangla:তুমি ছবি এঁকে কোন টাকা পাও ? 
chakma:তুই ছবি উন আগেনেই হন টেঙা পাজ ? 
bangla:আহ , এটা ভুলে যাও , ছেলে ।
chakma:আহ ইয়ান পুরি ফেলা ,মরত্তু । 
bangla:আমি দেখলাম আমার সমস্ত জীবনই আমি ইতোমধ্যে কাটিয়ে ফেলেছি ।
chakma:মুই দেগিলুঙে ম গদা জীংহানি আন মুই এই বিদিরে হাদেই পেল্লুঙ ।
bangla:আর পার্টির মানুষগুলোর বিরামহীন হৈচৈ সঙ্গীত চর্চা জাহাজের মুক্ত পরিবেশকে নষ্ট করতো ।
chakma:আর পার্টির মানুচ্চুনোর ন থামেয় গীত গানা ,ঝোল গরানা জাহাজ আনর হুলো পরিবেশ আনোরে হারাপ গরের ।
bangla:সবসময় কিছু মানুষ নির্বোধের মত অনর্থক কথা বলতো ।
chakma:সবসময় হিজু মানুচ ন বুঝন্নে সান্নে গুরি বানা ভুলোর হদা হদাক । 
bangla:আমি কাছে মনে হল আমি একটি উচু পাহাড়ের উপর দাড়িয়ে আছি কেউ আমাকে ফিরিয়ে নিয়ে যাচ্ছে না আর কেউ আমাকে মূল্যায়ন করছে না । 
chakma:ম ইদু মনে অলদে মুই এক্কান বড় মুরো মাদাত দাড়েই আগঙ আর হেও মরে লামিবার নহদন আর হেও জেনপাই ন হদন । 
bangla:এমনকি ফিরেও তাকাচ্ছে না ।
chakma:এমনকি ফিরিনেই রেনিউ ন সাদন । 
bangla:এটা করো না ।
chakma:ইয়ান ন গুরিচ । 
bangla:পেছনে থাকো ।
chakma:পিচ্ছেদি থাক । 
bangla:কোনভাবে আমার কাছে আসবে না । ফিরে এসো ।
chakma:হন বাগদে ম ইদু ন এবে । 
bangla:শুধু তোমার হাত দাও ।
chakma:বানা ত আত্তান দে । 
bangla:আমি তোমাকে নিজের দিকে টেনে নিবো । না ! 
chakma:মুই তরে ম ইন্দি টানি লোম ।
bangla:যেখানে রয়েছে সেখানেই থাকো ।
chakma:যিয়ুত আগে সিয়ুত থাক । 
bangla:আমি বলতে চাচ্ছি । 
chakma:মুই হবার সাঙত্তে । 
bangla:আমাকে যেতে দাও ।
chakma:মরে যেবার দে । 
bangla:না , তুমি এটা করতে পারবে না ।
chakma:না , তুই ইয়েন গুরি ন পারজ । 
bangla:তুমি কি বলতে চাও , আমি এটা করবো না ? 
chakma:তুই হি হবার সত্তে যে মুই ইয়ান ন গুরিম ? 
bangla:আমাকে অনুমান করে বলো না , আমি কি করবো আর না করবো ।
chakma:মরে অনুমান গুরি নহোজ ,মুই হি গুরিম আর ন গুরিম ।
bangla:তুমি আমাকে চেন না ।
chakma:তুই মরে ন চিনজ । 
bangla:ভাল , তুমিতো ইতোমধ্যে এটা করেই ফেলেছ ।
chakma:গম , তুই দ ইয়ান গুরি পেল্লুজ গদা ।
bangla:তুমি আমাকে বিভ্রান্ত করছ ।
chakma:তুই মরে আমহক বানর । 
bangla:চলে যাও ।
chakma:যাগোই । 
bangla:আমি যেতে পারবো না ।
chakma:মুই যেই নপারিম 
bangla:আমি এটার সাথে জড়িয়ে পড়েছি ।
chakma:মুই ইয়ানর লগে জুরি যিয়োঙ । 
bangla:যদি তুমি লাফ দাও , তোমার পর আমিও লাফ দিবো ।
chakma:যুনি তুই জাম দুজ ,তর পরে মুই জাম দিম । 
bangla:অযৌক্তিক কথাবার্তা বলবে না ।
chakma:নয়দি হদানি নহোজ ।
bangla:তুমি মারা যাবে ! 
chakma:তুই মুরিবে 
bangla:আমি ভালো সাঁতার জানি ।
chakma:মুই গমে সাজুরি জানঙ ।
bangla:একা লাফ দিলে তুমি মারা যাবে । 
chakma:গাই গাই জাম দিলে তুই মুরিবে । 
bangla:এটা কষ্টের হবে ।
chakma:ইয়ান যদবদে দুগোর অব । 
bangla:তোমাকে একটা সত্য কথা বলছি আমি এটা নিয়ে চিন্তিত যে পানি খুবই ঠাণ্ডা হবে ।
chakma:তরে এক্কান সত্য হদা হঙ ,মুই চিদেদ আগঙে পানি আন যদবদে ঠান্ডা হিনেই । 
bangla:কেমন ঠাণ্ডা হবে ? 
chakma:হেজান ঠান্ডা অব ?
bangla:বরফের মত , সম্ভবত কয়েক ডিগ্রীর কাছাকাছি ।
chakma:বরফ অ সান্নে ,সম্ভবত হয়েক ডিগ্রি অবদে । 
bangla:তুমি কখনো তুমি কখনো উইসকনছিলে গিয়েছিলে ? 
chakma:তুই হনদিন উইসকনছিল অত যিয়োচ ?
bangla:কি বললে ? 
chakma:হি হলেদে ? 
bangla:ভাল , সেখানে ভীষণ ঠাণ্ডা পড়ে ।
chakma:গম ,সিদু বজমান ঠান্ডা পরে । 
bangla:আমি সেখানে বড় হয়েছি , ছিপিয়ারের ঝরনার কাছে ।
chakma:মুই সিদু ডাঙর উয়োঙ ,ছিপিয়ার ঝর্ণা আনোর হুরে । 
bangla:আমার মনে আছে আমি যখন ছোট ছিলাম , আমি আর আমার বাবা , আমরা আইস ফিশিং-এ যেতাম ভসোতা লেকে ।
chakma:মর মনত আগে ,মুই যেক্কে চিগোন এলুঙ ,মুই আর ম বাবা ,আমি দ্বিজনে বরফ অত মাছ ধরা যেদঙ সে ভসোতা লেক উত ।
bangla:আমি জানি আইস ফিশিং কি ! 
chakma:মুই হবর পাঙ আইস ফিশিং হি ।
bangla:দুঃখিত ।
chakma:দুঃখিত 
bangla:তোমাকে দেখে মনে হচ্ছে , তুমি জান , অনেকটা বদ্ধ পরিবেশে বেড়ে ওঠা মেয়ে ।
chakma:তরে দেগি মনে অত্তে ,তুই হবর পাজ ,বান্নে পরিবেজ অ মিলে তুই । 
bangla:যাইহোক , আমি আমি একবার পাতলা বরফের মধ্যে পড়ে গিয়েছিলাম ।
chakma:যাই ওহগ ,মুই একবার পাদল বরফ অ তলে পুজ্জোঙে । 
bangla:আর আমি তোমাকে বলছি পানি ভীষণ ঠাণ্ডা । 
chakma:আর মুই তরে হঙত্তে পানি আন যদবদে ঠান্ডা । 
bangla:মনে হবে যেন , এটা তোমার শরীরকে ১ ,০০০ ছুরি দিয়ে আঘাত করছে ।
chakma:মনে অবদে যেন , ইয়ান তরে ১০০০ আন ছুরি দিনেই হাবের । 
bangla:তুমি নিঃশ্বাসও নিতে পারবে না চিন্তাও করতে পারবে না অবশেষে ব্যথা ছাড়া আর কিছুই পাবে না ।
chakma:তুই নিজেচ উ লোই নপারিবে ,চিদেও গুরি নপারিবে বানা পিরে পে পে থেবেদে । 
bangla:আর সে জন্যই তোমার লাফ দেবার পর এখন আর আমার লাফ দেবার কোন ইচ্ছা নেই । যেমনটা আমি বলেছিলাম । 
chakma:আর সিত্তেই তুই জাম দিবার পর মর আর জাম দিবার মন নেই ।যিয়ান মুই তরে হুয়োঙ । 
bangla:আমার আর অন্য কোন উপায় নেই ।
chakma:মর আর হন উপায় নেই । 
bangla:আমি সত্যিই আশা করছি তুমি জাহাজের রেলের উপর থেকে নেমে আসবে আর এখানকার ঝামেলা থেকে আমাকেও বাঁচাবে ।
chakma:মুই গেজসে আজা গরঙর তুই জাহাত অর রেল অর উগুরেত্তুন লামিবে আর ইদুর ঝামেলা আনিত্তুন মরে বাজেবে । 
bangla:তুমি একটা পাগল ।
chakma:তুই ইগগো পাগল ।
bangla:আর সেটা আমাকে সবাই বলে , কিন্তু । 
chakma:আর সিয়ান মরে বেক্কুনে হন ,হিন্তু । 
bangla:তোমার প্রতি সম্মান রেখে বলছি , মিসস আমি শুধু জাহাজে একাই ঝুলে থাকবো না ।
chakma:তর প্রতি সম্মান রাগেনেই হঙর ,মিস , মুই বানা জাহাজ অত গাইগাই দুলি নথেম । 
bangla:এসো ।
chakma:আয় । 
bangla:এসো , তোমার হাতটা আমাকে দাও ।
chakma:আয় ,ত আত্তান মরে দে । 
bangla:তুমি এটা করতে চাও না ।
chakma:তুই ইয়ান গুরিবার নচাজ ।
bangla:আমি জ্যাক ডওসন ।
chakma:মুই জ্যাক ডওসন । 
bangla:রোস ডুয়েট বুকেটর ।
chakma:রোস ডুয়েট বুকেটর ।
bangla:আমাকে তোমার নাম কোথাও লিখে রাখতে হবে ।
chakma:মর ত নাঙান হন জাগাত লেগিনেই রাগা পুরিবু । 
bangla:আমি তোমাকে ধরেছি । উঠে এসো ।
chakma:মুই তরে ধুজ্জোঙ ,উদি আয় ।
bangla:উঠে এসো ।
chakma:উদি আয় । 
bangla:দয়া করে , সাহায্য করো ! সাহায্য করো ! 
chakma:হুজুলি গরঙর ।অ্যাজাল দে ,অ্যাজাল দে । 
bangla:শোন , আমার কথা শোন । শোন , আমার কথা শোন ।
chakma:শুন ম হদাগান শুন । 
bangla:আমি তোমাকে ধরেছি । আমি তোমাকে নীচে পড়তে দিবো না ।
chakma:মুই তরে ধুচ্চোঙ ,তরে তলেদি পুরিবার নদিম । 
bangla:নিজেকে উপরে তোলার চেষ্টা করো ।
chakma:নিকোরে উগুরে তুলিবার চেষ্টা গর । 
bangla:উঠে এসো ! 
chakma:উদি আয় । 
bangla:ঠিক আছে ।
chakma:ঠিক আগে 
bangla:তুমি এটা পারবে ।
chakma:তুই ইয়ান পারিবে । 
bangla:আমি তোমাকে পেয়েছি ।
chakma:মুই তরে পিয়োঙ । 
bangla:এসব কি হচ্ছে ? 
chakma:ইয়ানি হি অর ? 
bangla:তুমি উঠে পেছনে দাঁড়াও আর এক ইঞ্চিও নড়বে না ! 
chakma:তুই উদিনেই পিচ্ছেদি দাঁড়া ,আর এক্কাও ন লরিজ । 
bangla:দ্রুত ব্যবস্থা গ্রহন করো ।
chakma:জাদিমাদি ব্যবস্থা ল । 
bangla:তুমি কিভাবে ভেবেছিলে , তুমি আমার হবু স্ত্রীর শরীরলে হাত দিবে ? আমার দিকে তাকাও , লম্পট ! 
chakma:তুই হেনে ভাপ্পুজ যে তুই মর মোক্কু আত্তান ধুরিবে ?ম ইন্দি সা ,বেয়াদপ । 
bangla:ক্যাল ।
chakma:ক্যাল
bangla:তুমি কি মনে করো তুমি এটা করবে ? ক্যাল , থামো ।
chakma:তুই হি মনে গরজ তুই ইয়ান গুরিবে ? ক্যাল ,থামি যা । 
bangla:এটা একটা অ্যাকসিডেন্ট ।
chakma:ইয়ান একান এক্সিডেন্ট ।
bangla:একটা অ্যাকসিডেন্ট ? 
chakma:এক্কান এক্সিডেন্ট ? 
bangla:এটা অ্যাকসিডেন্ট ছিল ।
chakma:ইয়ান এক্কান এক্সিডেন্ট এলদে 
bangla:আমি ওখানে ঝুঁকে ছিলাম আর আমি স্লিপ করলাম ।
chakma:মুই সিয়ুত দুলিনেই এলুঙ আর সিয়ুত্তুন জুরি পুজ্জোঙ । 
bangla:আমি একটু বেশি ঝুঁকে দেখছিলাম যে আহ । 
chakma:মুই এক্কানা বেজ ধুলিনেই সাঙর যে আহ 
bangla:জাহাজের পাখা । জাহাজের পাখা , আর আমি স্লিপ করলাম ।
chakma:জাহাজ আনোর ধো আন আর মুই পুজ্জোঙ । 
bangla:আর আমি জাহাজের উপর পড়ে গেলাম কিন্তু মি । 
chakma:আর মুই জাহাজ আনোর উগুরে পুজ্জোঙ কিন্ত 
bangla:ডওসন সেখানে উপস্থিত ছিলেন । 
chakma:মি.ডওসন এ সিয়ুত এল । 
bangla:তিনি আমাকে বাঁচালেন আর আমি একদম তার শরীরের উপর চলে গিয়েছিলাম । 
chakma:তে মরে বাজেয়ে আর মুই এক্কেরে তা হিয়ে গানোর উগুরে পুজ্জোঙ । 
bangla:তিনি যা বলছেন সেগুলো সব ঠিক ? 
chakma:তে যিয়ানি হুয়ে সিয়ানি বেক্কানি হি ঠিক হদা ? 
bangla:হ্যাঁ , হ্যাঁ বিষয়টা অনেকটা এমনই ছিল ।
chakma:ওদে ওদে ,ইদিক্কিন উয়িদে ।
bangla:তাহালে তো ছেলেটা একটা হিরো । এটা তোমার জন্য ভালো হয়েছে , ছেলে ।
chakma:সালেদ মরত্তু ইগগো হিরো ,ইয়ান দ তত্তেই গম উয়ে ,মরত্তু । 
bangla:ভালো কাজই করেছ ।
chakma:গম হামান গুজ্জোজ ।
bangla:তাহলে , সব ঝামেলা শেষ হল আর আমারা ব্র্যান্ডিতে ফিরে যাচ্ছি , কি ? 
chakma:সালে বেক বেজাল আমি সেজ অল ,আমি ব্রান্ডিত যেরলোইদি নইনে । 
bangla:নিজের দিকে তাকাও , তুমি অবশ্যই বরফে জমে যাবে , চলো ভেতরে যাই ।
chakma:নিজো ইন্দি সা ,তুই দ হামাক্কায় বরফ অত জুমি যেবে ,যেই বিদিরে যেই । 
bangla:সম্ভবত ছেলেটিকে কিছু দেওয়া উচিত ।
chakma:মনে অয় ,সে মরত্তুরে হিজু দেনা দরকার । 
bangla:অবশ্যই । মি । 
chakma:হামাক্কায় ,মি । 
bangla:লাভজয় , আমি মনেকরি এর জন্য ২০ টাকা দেওয়া যেতে পারে ।
chakma:লাভজয় ,মুই মনে গরঙ ইয়ানত্তেই ২০ টেঙা দিয়া যায় ।
bangla:না ।
chakma:নয় ।
bangla:না , এটা নয় যেটা আমি ভাবছিলাম ।
chakma:নয় , এয়ান নয়৷ মুই যিয়ান মনে গোচ্চোং 
bangla:যেটা আমি ভাবছিলাম এই মেয়েটির ভাগ্যে কি হবে , তাকে বুঝতে হবে এখান থেকে তার বেরুনোর কোন সুযোগ নেই ।
chakma:সিয়ান মুই ভাবঙত্তে এ মিলেবোর কবাল কি অভ তাত্তুন বুঝা পুরিবোদে ইয়োত্তুন তার নিগিলিবার জু নেই । 
bangla:এটা ছিল সবকিছু ।
chakma:এয়ান বেক্কানি৷ 
bangla:এটা ছিল আমার সমস্ত পৃথিবী আর যেখানে ছিল কিছু বিরক্তিকর মানুষ ।
chakma:ইয়েন মর গদা পিত্থীমি এহ'ল আ সিয়োত মানুজসুনে বেক তচ্যে এলাক ।
bangla:এটার দিকে তাকাও ।
chakma:ইন্দি চা৷ 
bangla:তোমাকে সরাসরি সমুদ্রের তলদেশে চলে যেতে হবে । 
chakma:তরে সেনেহসেনেহ উধক অহ'র তল দেজত যা পুরিবো৷ 
bangla:৫০০ মানুষকে আমন্ত্রন জানানো হয়েছিল ।
chakma:৫০০ মানজোরে এবাল্লায় কনা অয়ে । 
bangla:ফিলাডেলফিয়ার অধিকাংশ মানুষ সেখানে উপস্থিত ছিল ।
chakma:ফিলাডেলফিয়ার বেচভাগ মানুজ ইয়োত আঘন৷ 
bangla:তুমি তাকে ভালোবাসো ? কি বললে আমাকে ? 
chakma:তুই তারে কোচপাচ ? কি কোয়োচ্চে মরে ? 
bangla:তুমি তাকে ভালোবাসো ? 
chakma:তুই তারে কোচপাচ ?
bangla:তুমি সত্যিই অসভ্য । তুমি আমাকে এমন প্রশ্ন জিজ্ঞাস করতে পারো না ।
chakma:তুই গেচ্যে অসিভিল । তুই মরে এদক্কে অসিভিল পুজের গরি ন পারচ৷ 
bangla:এটা একটা সহজ প্রশ্ন । তুমি তাকে ভালোবাসো নাকি ভালোবাসো না ?
chakma:এয়ান এক্কান উজু পুজোর৷ তুই তারে কোচপাচ নাহি কোচনপাচ৷ ? 
bangla:এটা কোন উপযুক্ত আলোচনা নয় ।
chakma:এয়ান কন লাঘর কধাবার্তা নয়৷ 
bangla:তাহলে প্রশ্নটির উত্তর দিচ্ছ না কেন ? 
chakma:সালেন পুজোর গরঙত্তে কিত্তেই জোপ ন দোচ৷ 
bangla:এটা অযৌক্তিক ।
chakma:পরানে এয়ান৷ 
bangla:তুমি আমাকে জান না , আমি তোমাকে জানি না । 
chakma:তুই মরে হবর ন পাচ , মুই তরে হবর ন পাং । 
bangla:আর আমাদের এমন আলোচনা করার প্রয়োজন নেই ।
chakma:আ আমাত্তুন এয়ানি লোয় কধা কবার গরচ নেই৷ । 
bangla:তুমি অসভ্য আর অপরিচিত আর অশিক্ষিত আর এখন আমি চলে যাচ্ছি জ্যাক মি । 
chakma:তুই অসিভিল আ বকলম মানুজ মুই ইক্কো যাঙলোয় জ্যাক মি৷ 
bangla:এটা ছিল আনন্দের । আমি তোমার কাছে এসেছিলাম তোমাকে ধন্যবাদ দেবার জন্য আর আমি তোমাকে ধন্যবাদ দিয়ে দিয়েছি ।
chakma:এয়ান খুজির এহ'ল৷ মুই ত ইধু এচ্চোঙে তরে এ্যাঙুর দিবাত্তে আ মুই তরে এ্যাঙুর দিয়োং ।
bangla:ভাল , তুমি এটা পাবার যোগ্য ছিলে ।
chakma:গম অয়ে । তর এয়ার পেবার গরচ এহ'ল 
bangla:ঠিক আছে ।
chakma:ঠিক আঘে ।
bangla:আমার মনে হয় তুমি চলে যাচ্ছ । আমি যাচ্ছি ।
chakma:মত্তুন মনে অত্তে তুই যরলোই । মুই যাঙর৷ 
bangla:তুমি সত্যিই বিরক্তিকর ।
chakma:তর কি খামাক্কায় তচ্যে লাগের৷
bangla:দাঁড়াও ।
chakma:বাচ্ছাক 
bangla:আমাকে যেতে হবে না ।
chakma:তত্তুন যা ন পুরিবো ।
bangla:জাহাজে এটা আমার অংশ । তুমি চলে যাও ।
chakma:জাহাজর এ ভাক্কো মর । তুই যাগোই যা৷ 
bangla:ভাল , ভাল , ভাল । আর এখন কে অসভ্যের মত আচারন করছে , শুনি ? 
chakma:গম , গম , গম৷ আ এক্কুনু অসিভিল দক্কেন কিত্তেই গরত্তে , কধে ?
bangla:বোকার মতো সারাদিন কি হাতে করে ঘুরে বেড়াচ্ছ ? 
chakma:কেলহ্কালাহ্ দক্কেন কি আহধত লোয় নেই দিন্যে ঘুরোর । 
bangla:তাহলে তুমি কে একজন শিল্পি নাকি অন্যকিছু 
chakma:সালেন তুই একজন শিল্পী নাহি অন্য কিঝু
bangla:এগুলো বরং ভালোই দেখাচ্ছে ? 
chakma:এয়ানি সাঙত্তে দোল দেগার । 
bangla:আসলে এগুলো সত্যিই খুব সুন্দর ।
chakma:আজলে ইয়ানি যদেপদে দোল । 
bangla:জ্যাক এগুলো তোমার সূক্ষ্ম হাতের কাজ ।
chakma:জ্যাক এয়ানি ত কাবিল আহধর কাম । 
bangla:আহ , তারা এগুলোকে খুব বেশি মূল্যায়ন করেনি , পুরনো প্যারিস । 
chakma:আ তারা ইয়ানি বেচ তবলিচ ন গরন পুরোন প্যারিস । 
bangla:তুমি দেখছি সবদিকে গিয়েছ । 
chakma:তরে চাঙত্তে বেক্কানিত যেয়োচ৷ 
bangla:ভাল , আহ আহ বলতে চাচ্ছি সীমিত আয়ের মানুষ ।
chakma:গম আ কবার চাঙত্তে কম কামে পারিয়ে মানুজ ।
bangla:দরিদ্র ছেলে । তুমি এটা বলতে পারো ।
chakma:গরিবর পোহ ।তুই এয়ান কোয় পারচ । 
bangla:আর এগুলো জীবন থেকে আঁকানো হয়েছিল ? 
chakma:আ এয়ানি জীংকানিত্তুন আগানা অয়েধে ?
bangla:প্যারিসে এসবের ভালো সুবিধা রয়েছে , অনেক মেয়েরা ইচ্ছাকৃতভাবেই তাদের পোশাক খুলে ফেলে ।
chakma:প্যারিসত এয়ানি জুত আগে৷ মিলেউনে মনে কলে তারা কাবোর-চুগোরয়ানি খুলি পেলান৷ 
bangla:তুমি এই মেয়েকে পছন্দ করতে ।
chakma:তুই চে মিলেবোরে গম পাচ্চে 
bangla:তুমি তাকে বেশ কয়েকবার এঁকেছ ।
chakma:তুই তারে ভালকবার আগেয়োচ । 
bangla:তার হাতগুলো খুব সুন্দর , তুমি দেখতে পাচ্ছ ? 
chakma:তুই দেঘচ তারা আহধত্তানি কিদিক্কে দোল 
bangla:আমার মনে হয় তুমি তাকে ভালোবাসতে ।
chakma:মত্তুন মনে অয়ধে তুই তারে কোচপেয়োচ 
bangla:না , না , না শুধু ওর হাতগুলোকে ।
chakma:নয় নয় নয় , বানা তার আহধত্তানি 
bangla:সে এক পা বিহীন পতিতা ছিল ! 
chakma:তে এক্কান ঠ্যাঙ নেই গরি বেশ্যামিলে এহ'ল
bangla:মানুষকে আনন্দ দেবার মতো ওর ক্ষমতা ছিল ।
chakma:মানজোরে আনন্দ দিবার ক্ষমতা তার এল৷ 
bangla:ওহ , আর এই মহিলাটিকে দেখ সে প্রতিদিন রাতে নাইট ক্লাবে গিয়ে বসে থাকতো ।
chakma:অ ।মুই এ মিলেবোরে দেগঙে পত্তিদিন রেদোত নাইত ক্লাবত যেধ ।
bangla:সে তার নিজের সব ধরনের অলংকার পরে শুধুমাত্র তার ভালোবাসার মানুষের জন্য সমস্ত রাত অপেক্ষা করতো ।
chakma:তে তার বেক অলংকার পিনিনেই বানা তা কোচপানার মানুজসুত্তে গদা রেত্তো বাচ্চেহ থেয়ে । 
bangla:আমরা সবাই ওকে ম্যাডাম বিজু বলে ডাকতাম ।
chakma:ম্যাডাম আমি তারে বেক্কুনে বিজু কোয়নেয় দাগিদোং । 
bangla:দেখ , ওর পোশাকগুলো প্রজাপতির মতো ।
chakma:চাদে , তা কাবোর-চুগোরআনি পত্তাপত্তি দক্কেন ।
bangla:ভাল , তোমার প্রতিভা আছে , জ্যাক ।
chakma:গম , তর প্রতিভা আঘে জ্যাক । 
bangla:তোমার সত্যিই প্রতিভা আছে ।
chakma:তর যদেপদে প্রতিভা আঘে ।
bangla:তুমি মানুষকে চিনতে পারো ।
chakma:তুই মানুজ চিনিহ্ পারচ ।
bangla:আমি তোমাকে চিনেছি । 
chakma:মুই তরে চিন্নোং ।
bangla:আর ।
chakma:আ । 
bangla:তুমি লাফ দিতে না ।
chakma:তুই ন পাল্লেচ । 
bangla:কিন্তু বিশ্ববিদ্যালয়ের উদ্দেশ্য একজন উপযুক্ত হ্যাসব্যান্ড খুঁজে বের করা ।
chakma:মাত্তর বিশ্ববিদ্যালয় কাম অলদে একজন গম জামেই তগে দেনা৷ 
bangla:রোস ইতোমধ্যে এটা করেছে ।
chakma:রোস এ ভিদিরে এয়ান এচ্যে৷ 
bangla:দেখুন , আমাদের মাঝে অভদ্র মহিলা আসছেন ।
chakma:চাদে ,ম লগে অসিভিল মিলে একজন এচ্চে ।
bangla:তার আমাদের সাথে বসার আগেই তাড়াতাড়ি উঠে পড়ুন ।
chakma:আমা লগে বজিবূর আঘে যাদিমাদি উদি যা । 
bangla:হ্যালো , বন্ধুরা আমি আশা করেছিলাম আপনাদের সাথে আমার চায়ের টেবিলে দেখা হবে ।
chakma:সমাজ্জেলগ মুই ধারূচ গচ্চোঙে তমারলোয় খামাক্কায় গরি চা টেবিলত দেঘা অভ । 
bangla:আমারা আন্তরিকভাবে দুঃখিত , আপনি এটা মিস করেছেন ।
chakma:মুই মনত্তুন খেমা চাঙর । তুমি ইয়ান পুরি পেল্লোগোই ।
bangla:কাউন্টেস আর আমি জাহাজের উপরে বাতাস খেতে যাচ্ছি ।
chakma:কাউন্টেস আ মুই জাহাজু উগুরে বোয়ের খেবাত্তে যের । 
bangla:দারুন একটা আইডিয়া ।
chakma:দোল এক্কান আইডিয়া ।
bangla:তাহলে আমারা গল্প করতে পারি ।
chakma:সালেন আমি পচ্ছন কোয়বুলো গরি পারি৷ 
bangla:না , আমি এগুলোর প্রয়োজনবোধ করছি না ।
chakma:নয় মুই এয়ানির জায় জুক্কোল ন দেঘঙর । 
bangla:আমারা সুন্দর সময় আতিবাহিত করছি ।
chakma:আমি দোল অক্তে কাধের । 
bangla:মিডিয়া টাইটানিকের আকার সম্পর্কে জানে ।
chakma:মিডিয়া টাইটানিক অহ'র আরুকয়ান খবর পাই । 
bangla:এখন আমি তাদের টাইটানিকের গতি সম্পর্কে জানাতে চাই ।
chakma:মুই এক্কুনু টাইটানিক অহ'র গংয়ান জানিবার চাং ।
bangla:আমাদের অবশ্যই তাদের নতুন কিছু তথ্য দিতে হবে ।
chakma:আমার খামাক্কদয় গরি তারারে নুও সাম্বাদ দিয়া পুরিবো । 
bangla:টাইটানিকের এই প্রথম যাত্রাটিকে অবশ্যই মিডিয়ার হেডলাইন করতে হবে ।
chakma:টাইটানিক অহ'র পল্লে যাত্রিবো'রে খামাক্কায় গরি মিডিয়াত হেডলাইন গরা পুরিবো । 
bangla:ইজসমি আমি ইঞ্জিনগুলোর গতি বাড়ানো পছন্দ করছি না যতক্ষণ না তারা ঠিকভাবে কাজ করছে । 
chakma:ইজসমি মুই মেশিনয়ানির বেচ হিচেহিচ্যে গরানা গম ন পাং । 
bangla:অবশ্যই আমি জাহাজের একজন যাত্রী ।
chakma:মাত্তর মুই জাহাজত গায় গায় মানুজ ।
bangla:আমি এটা আপনাদের দায়িত্বে ছেড়ে দিচ্ছি আর সিধান্ত নিন যেটা ভাল হয় ।
chakma:মুই এয়ান তোমা আনজামে দোঙর তুমি ইনজেব গরি চ কুবেন গম অভ৷ 
bangla:আর সবাই সকালে খবরের কাগজ দেখে অবাক হবে ।
chakma:আ বেক্কুনে বিল্যা খবরর কাবোজ চেইনেয় আমক অবাক ।
bangla:ইঞ্জিনগুলোর জন্য নতুনভাবে পরিকল্পনা গ্রহন করুন ।
chakma:মেশিনয়ানত্তে নুও তরি তেম্মাংখলা সাজা পুরিবো ।
bangla:ভালো মানুষ ।
chakma:গম মানুজ । 
bangla:তারপর আমি মন্তেরি গিয়ে একটি জাহাজে কাজ শুরু করি তারপর আমি লস অঙ্গেলসের ।
chakma:আ মুই মন্তেরি যেনেই এক্কান জাহাজত হাম আরগানি গচ্চেই আ মুই লস এঙ্গেলসে ।
bangla:সান্তা মনিকা বন্দরে চলে যাই আর সেখানে ১০ সেন্টের বিনিময়ে মানুষের ছবি আঁকতে শুরু করি ।
chakma:সান্তা মনিকা যেই বন্দরত সিদু ১০ সেন্ট লোয় আমি মানুজোর সুভি আঘে পারিবোঙোয় ।
bangla:আমি তোমার মতো হতে পারলাম না কেন , জ্যাক ? 
chakma:মুই ত দক্কেন কিত্তেই অয় ন পারিলুঙ জ্যাক ?
bangla:শুধু দিগন্তকে সামনে রেখে হারিয়ে যাওয়া , আমি এটা পছন্দ করি ।
chakma:বানা চোঘো সীমিনে চেনপই তুই আরি যেবে সিয়ান মুই ধারাঝ গরং ।
bangla:বলতে পারো আমরা মাঝে মাঝে সেখানে যাব , ঐ বন্দরে ।
chakma:কোয় পারচ আমি অক্তে অক্তে সিয়োত যেবং ও বন্দরত । 
bangla:শুধুমাত্র আমরা যদি এই বিষয়ে কথা বলি ।
chakma:বানা আমি যুনি সিয়ান লোয় কধা কোয় । 
bangla:না , আমরা সেখানে যাব ।
chakma:নয় ,আমি সিধু যেবঙ ।
bangla:আমরা অল্প টাকায় বিয়ার খেতে পারবো ।
chakma:মর কয়েক্কো টেঙা লোয় বিয়ার খেই পারিবোঙ । 
bangla:আমরা সেখানে ছোট জাহাজ চালাব যতক্ষণ পারি ।
chakma:আমি সিদু চিঘোন জাহাজ চালেবঙোয় যেধক্কন পারি । 
bangla:কিন্তু এটা তোমাকে সত্যিকার মেয়ের মতোই করতে হবে ।
chakma:কালিক ইয়ান তরে গেচ্চ্যে মিলেসান লাগিবো ।
bangla:লজ্জা পেলে চলবে না ।
chakma:লাজেলে ধ ন অভ ।
bangla:তুমি বলতে চাচ্ছ দু-পা দু-দিকে দিয়ে ? হ্যাঁ ।
chakma:তুই কবার সত্তে দ্বিয়ান ঠ্যাঙ দ্বি কিত্তেনি ? অনি ।
bangla:তুমি এটা আমাকে দেখাতে পারবে ? নিশ্চয়ই , যদি তুমি চাও ।
chakma:তুই মরে সিয়ান দেঘেই পারিবে ? অদে , তুই কি চাস ।
bangla:আমাকে শেখাও কিভাবে মানুষকে বিরক্ত করতে হয় ।
chakma:মরে শিগেইদে কিঙিরি মানজোরে তচ্যে গরি পারে । 
bangla:মানুষ কিভাবে তামাক চিবাই সেটা তোমাকে শেখাব ।
chakma:মানুজসুনে কিঙিরি হাচ্চোপাদা খান সিয়ান তরে শিগেই দিম ।
bangla:আর মানুষ যেভাবে থুথু ফেলে সেটা ? 
chakma:আ মানুজসুনে সিন্দি পাই শেপ ফেলান্নে সিয়ানি ? 
bangla:তুমি স্কুলে এগুলো শেখনি ? না । 
chakma:তুই স্কুলত ইয়ানি ন শিগোচ ? 
bangla:এদিকে এসো , আমি তোমাকে দেখাবো । আমি তোমাকে দেখাবো , কিভাবে এটা করতে হয় ।
chakma:ইনদি আয় ,মুই তমে চেম ।কিঙিরি ইয়ান গরা পরে । 
bangla:জ্যাক ! না , জ্যাক , না ।
chakma:জ্যাক । নয় জ্যাক নয় । 
bangla:দাঁড়াও জ্যাক ।
chakma:বাচ্ছাক জ্যাক ।
bangla:এটার উপরে থাকো । এটার উপরে থাকো রোস ।
chakma:ইয়ানর উগুরে থাক । ইয়ানর উগুরে থাক রোস ।
bangla:এখন সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে রোস ।
chakma:এক্কুনু বেক্কানি ঠিক ওই যেব রোস । 
bangla:এখন সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে রোস ।
chakma:এক্কুনু বেক্কানি ঠিক ওই যেব রোস । 
bangla:ফিরিয়ে নিয়ে এসো নৌকাগুলো !
chakma:ফেরত আনো নৌকো আনি।
bangla:নৌকাগুলো আমাদের নিতে ফিরে আসছে রোস ।
chakma:নৌকো আনি আমারে লবাত্তেই ফিরি এজের রোস । 
bangla:আর একটু অপেক্ষা করো ।
chakma:আর এক্কা বাচ্চে থাক । 
bangla:তারা একটু ঝামেলার মধ্যে ছিল কিন্তু তারা এখন ফিরে আসবে ।
chakma:তারা এক্কা ঝামিলের ভিদিরে এলাক হিন্তু তারা এক্কুনু ফিরি এবাক । 
bangla:খোদার দোহাই ! দয়াকরে ।
chakma:ভগবানর নাঙে ! হুজুলি । 
bangla:আমাদের সাহায্য করুন !
chakma:আমারে অ্যাজাল দে ! 
bangla:আপনারা বুঝতে পারছেন না । আমরা যদি ফিরে যায় । তারা নৌকা ডুবিয়ে দেবে ।
chakma:তুমি বুজি ন পারর । আমি যুনি ফিরি যেই, তারা নৌকো আনি ডুবেই দিবাক । 
bangla:তারা আমাদের ডুবিয়ে দেবে । আমি আপনাকে বলছি ।
chakma:তারা আমারে ডুবেই দিবাক । মুই তরে হঙত্তে । 
bangla:ওহ ! এটা থামান !
chakma:ওহ, ইয়ান থামা! 
bangla:তুমি আমাকে রাগিয়ে নিলেন মাঝি ।
chakma:তুই মরে হুত্তেরি তুলি দিলি মাঝি । 
bangla:আসুন মহিলারা নৌকার দাঁড় টেনে ধরুন ।
chakma:এজো মিলেউনি নৌকো দাঁড় আনি ধর । 
bangla:আপনি বোধশক্তি হারিয়ে ফেলেছেন ?
chakma:তুই বোধশক্তি আজেই ফেলেউজ ? 
bangla:আমরা এখন নর্থ অ্যাটল্যান্টিকের মাঝখানে ।
chakma:আমি এক্কুনু নর্থ অ্যাটল্যান্টিকের মইধ্যে । 
bangla:এখন ? আপনি ইনাদের বাঁচতে দিবেন নাকি নিজে মরতে চাচ্ছেন ?
chakma:এক্কুনু?তুই তারারে বাজেবার চাজ নাহি নিজে মুরিবার চাজ ? 
bangla:আমি আপনার একটি বিষয় বুঝতে পারছি না ।
chakma:মুই তর এক্কান বিষয় বুজি না পারঙর । 
bangla:আপনার কি হলো ?
chakma:তর হি অল ? 
bangla:আপনার মানুষ সেখানে ডুবে যাচ্ছে !
chakma:তরে মানুজ উন সিন্দি ডুবি যাদন ! 
bangla:এখানে যথেষ্ট জায়গা ছিল ।
chakma:ইয়ুত যথেষ্ট যাগা এল । 
bangla:নৌকাতে এক জনেরও জায়গা হবে না আপনি যদি চুপ না করেন আপনার মুখে আঘাত করতে বাধ্য হবো !
chakma:নৌকো আনত এক জন অর উ যাগা ন অব,তুই যুনি জুরো ন অজ সালেন মুই ত মু আনোট মারদে বাধ্য ওম ! 
bangla:আপনাদের দাঁড়গুলো এখানে নিয়ে আসুন আর নৌকাগুলো একসাথে বাঁধুন যেভাবে সুবিধা হয় ।
chakma:তমা দাঁড় আনি ইয়ুত আনো আর নৌকো আনি একলগে বানো যিক্কি গুরি সুবিদে অয়। । 
bangla:এখন নৌকার বাঁধনগুলো সঠিকভাবে নিশ্চিত করুন ।
chakma:এক্কুনু নৌকো বাঁন আনি গমে দালেই রেনি স । 
bangla:ঠিক আছে । এখন পুরুষেরা আমার কথা শুনুন ।
chakma:ঠিক আগে, এক্কুনু মুরত্তুনে মর হদা শুনো । 
bangla:আমাদের ফিরে যেতে হবে ।
chakma:আমা ফিরি যা পুরিবু । 
bangla:আমি সমস্ত মহিলাদের এই নৌকা থেকে নিয়ে যেতে চাচ্ছি । এই নৌকা থেকে ঠিক এখনই ।
chakma:মুই বেক মিলেউনোরে এই নৌকো আনত্তুন নেযেবার সাঙর, এই নৌকো আনত্তুন ঠিক ইক্কুনু । 
bangla:যতটা দ্রুত আপনারা পারেন । প্লিজ । আসুন সামনে যাবার জন্য এখানে কিছু জায়গা তৈরি করি ।
chakma:যেত্তমান যাদি তুমি পারো, হুজুলি । এজো মুজুঙে যেবার ইয়ুত হিজু জাগা বানো । 
bangla:সবকিছু শান্ত হয়ে আসছে ।
chakma:বেক্কানি অলর ওই এজের । 
bangla:আর মাত্র কয়েক মিনিট সময় লাগবে নৌকাগুলোর এখানে আসতে ।
chakma:আর বলে হয়েক মিনিট সময় লাগিবু নৌকাআনির ইয়ুত এজদে । 
bangla:আমি জানি না তোমার কি অবস্থা কিন্তু আমি একটি চিঠি লেখার সংকল্প করছি হোয়াইট স্টার লাইনের ।
chakma:মুই হবর না পাঙ তর হি অবজ্থা হিন্তু মুই এক্কান চিদি লেগিবার সাঙর হোয়াইট স্টার লাইন অর । 
bangla:আমি তোমাকে ভালোবাসি জ্যাক ।
chakma:মুই তরে হোচপাঙ জ্যাক । 
bangla:তুমি এটা করো না ।
chakma:তুই ইয়ান ন গুরিজ । 
bangla:তুমি তোমার মৃত্যুর কথা বলবে না ।
chakma:তুই তর মুরিবার হদা নহোজ । 
bangla:এখনই নয় ।
chakma:ইক্কুনু নয় । 
bangla:আমি ভীষণ ঠাণ্ডা ।
chakma:ইয়ুত বজমান ঠান্ডা । 
bangla:আমার কথা শোন । রোস ।
chakma:মর হদা শুন, রোস । 
bangla:তুমি এখান থেকে বের হতে যাচ্ছ ।
chakma:তুই ইউত্তুন নিগিলি পারিবে । 
bangla:তুমি যাচ্ছ আর তুমি সন্তানের মা হবে ।
chakma:তুই যর আর তুই গুরোর মা অবে । 
bangla:আর তুমি তাদের দেখাশুনা করে বড় করে তুলবে ।
chakma:আর তুই তারারে দেগাশুনা গুরিনেই ডাঙর গুরিবে । 
bangla:তুমি মরবে একজন বৃদ্ধা হয়ে । তার উষ্ণ বিছানায় ।
chakma:তুই বুড়ো অনেই মুরিবে । তা উম বিচ্ছোনোত । 
bangla:এখানে নয় ।
chakma:ইয়ুত নয় । 
bangla:আজ রাতে নয় ।
chakma:এচ্যে রেদত নয় । 
bangla:এভাবে নয় ।
chakma:ইদুক্কিন নয় । 
bangla:তুমি আমার কথা বুঝতে পারছ ?
chakma:তুই মর হদা বুজি পারর ? 
bangla:আমি আমার শরীর অনুভব করতে পারছি না ।
chakma:মুই ম হিয়ে আন অনুভব গুরি ন পারঙর । 
bangla:টিকিট জেতাটা । রোস যেটা এখন পর্যন্ত আমার কাছে সবচেয়ে আনন্দের ।
chakma:টিকেট জিনানা আন, রোস ইয়ান এক্কুনু সং মর ইদু বেগত্তুন গম লাগিবার । 
bangla:যেটা তোমার সাথে আমার দেখা করিয়ে দিয়িছে ।
chakma:যিয়ান তর লগে মর দেগা গরেই দি। 
bangla:আর আমি সত্যিই কৃতজ্ঞ এর জন্য । রোস ।
chakma:আর মুই যদেপদে কৃতজ্ঞ ইয়ানত্তেই , রোস । 
bangla:আমি কৃতজ্ঞ ।
chakma:মুই কৃতজ্ঞ । 
bangla:তুমি অবশ্যই তুমি অবশ্যই আমাকে এই শ্রদ্ধাটুকু করবে ।
chakma:তুই হামাক্কায় তুই হামাক্কায় মরে এই শ্রদ্ধা আন গুরিবে । 
bangla:তুমি আমাকে অবশ্যই কথা দেবে তুমি বেঁচে থাকবে ।
chakma:তুই মরে হামাক্কায় হদা দিবি তুই বাজি থেবে । 
bangla:তুমি আশা ছেড়ে দেবে না যাই আসুক না কেন ।
chakma:তুই আজা ছাড়ি ন দিবি যিয়ান অদ সাত। 
bangla:আশা যতই ক্ষীণ হোক না কেন ।
chakma:আজা আন যদক চিগোন অদ সাত । 
bangla:আমাকে কথা দাও । রোস ।
chakma:মরে হদা দে, রোস । 
bangla:আর তোমার প্রতিজ্ঞার কথা ভুলে যাবেনা ।
chakma:আর তর প্রতিজ্ঞার হদা আনি পুরি ন ফেলেবে । 
bangla:আমি কথা দিচ্ছি ।
chakma:মুই হদা দুঙর । 
bangla:প্রতিজ্ঞার কথা কখনো ভুলে যাবে না ।
chakma:প্রতিজ্ঞার হদা কনদিন পুরি ন ফেলেবে । 
bangla:আমি এটা (প্রতিজ্ঞা) ভুলে যাব না । জ্যাক ।
chakma:মুই ইয়ান (প্রতিজ্ঞা) পুরি ন ফেলেম, জ্যাক । 
bangla:আমি এটা ভুলে যাব না ।
chakma:মুই ইয়ান পুরি ন ফেলেম । 
bangla:সামনে স্যার ।
chakma:মুজুঙে স্যার । 
bangla:মাঝি !
chakma:মাঝি ! 
bangla:তুমি কারও নড়াচড়া দেখতে পাচ্ছ ? না স্যার ।
chakma:তুই হনজনরে সাত্তাদে দেগর ? না স্যার । 
bangla:কেউ নড়ছে না স্যার ।
chakma:হেও ন সাত্তাদন স্যার । 
bangla:উনাদের চেক করে দেখ ।
chakma:তারারে দোলে তোগেই সা । 
bangla:দাঁড় সামনে নিয়ে যাও ।
chakma:দাঁড় আন মুজুঙে নেযা । 
bangla:নিশ্চিত হওয়ার জন্য উনাদের চেক করে দেখ । ইনি মারা গেছেন । স্যার ।
chakma:নিশ্চিত অবাত্তেই তারারে দোল থোগেই সা । এতে মুজ্জে, স্যার । 
bangla:এখন । উনাকে ছেড়ে দাও ।
chakma:এক্কু, তারে ছাড়ি দে । 
bangla:সাবধানে সামনে যাও ।
chakma:গমে মুজুঙে যা । 
bangla:নৌকার দাঁড় সাবধানে রাখবে ।
chakma:নৌকো দাঁড় আন গমে রাগেবেদে । 
bangla:উনাদের আঘাত করবে না ।
chakma:তারারে ন মারিজ । 
bangla:কেউ এখানে জীবিত আছেন ?
chakma:হেও ইয়ুত বাজি আগো ? 
bangla:কেউ আমার কথা শুনতে পাচ্ছেন ?
chakma:হেও মর হদা শুনোর ? 
bangla:আমাদের অনেক দেরি হয়ে গেছে ।
chakma:আমা বজমান দিরি ওই যিয়ি । 
bangla:উনাদের চেক করতে থাকো ! উনাদের দেখতে থাকো !
chakma:তারারে দোলে থোগেই সা ! তারারে দোলে সেই থাক ! 
bangla:কেউ এখানে জীবিত আছেন ?
chakma:হেও ইয়ুত বাজি আগো ? 
bangla:কেউ আমার কথা শুনতে পাচ্ছেন ?
chakma:হেও মর হদা শুনোর ? 
bangla:এসো । জসেফিন আমার উড়ন্ত হৃদয়ে ।
chakma:আয়, জসেফিন মর উরেত্তে পরান আনোত । 
bangla:আর সে উপরে যাচ্ছে ।
chakma:আর তে উগুরে যার । 
bangla:সে উপরে যাচ্ছে ।
chakma:তে উগুরে যার । 
bangla:এসো । জসেফিন আমার উড়ন্ত ।
chakma:এসো, জসেফিন মর উড়েত্তে । 
bangla:নৌকা এসেছে ।
chakma:নৌকো আন এচ্চে । 
bangla:নৌকা এসেছে । জ্যাক ।
chakma:নৌকো এচ্চে, জ্যাক । 
bangla:ফিরে এসো । ফিরে এসো ।
chakma:ফিরি আয় । ফিরি আয় । 
bangla:ফিরে এসো । ফিরে এসো ।
chakma:ফিরি আয় । ফিরি আয় । 
bangla:কেউ আমার কথা শুনতে পাচ্ছেন ?
chakma:হেও মর হদা শুনোর ? 
bangla:কেউ শুনতে পাচ্ছে না । স্যার ।
chakma:হেও ন শুনদন, স্যার । 
bangla:ফিরে এসো । ফিরে এসো ।
chakma:ফিরি আয় । ফিরি আয় । 
bangla:আমি এটা (প্রতিজ্ঞা) ভুলে যাব না ।
chakma:মুই ইয়ান (প্রতিজ্ঞা) পুরি ন ফেলেম । 
bangla:আমি কথা দিচ্ছি ।
chakma:মুই হদা দুঙর । 
bangla:এটা শুনতে পাচ্ছ !
chakma:ইয়ান শুনোর ! 
bangla:১৫০০ মানুষ সমুদ্রের পানিতে ছিল যখন টাইটানিক ডুবছিল ।
chakma:১,৫০০ মানুজ এলাক পানিত যক্কে টাইটানিক আন ডুবের। 
bangla:কাছাকাছি বিশটি নৌকা ভাসছিল কিন্তু শুধু একটি নৌকায় ফিরে এসেছিল ।
chakma:হায় হুরে হুরি আন নৌকো ভাজের সক্কে হিন্তু বানা এক্কান নৌকোত ফিরি এচ্চি । 
bangla:একটি ।
chakma:এক্কান । 
bangla:পানি মাত্র ছয় জন বেঁচে ছিল আমিও ছিলাম এর মধ্যে ।
chakma:পানি আনত বলে ৬ জন বাজি এলাক মুইও এলুঙ সে ভিদিরে । 
bangla:শুধু ছয় জন ১৫০০ জনের মধ্যে ।
chakma:বানা ছয় জন ১,৫০০ জনর ভিদিরে । 
bangla:তারপর ৭০০ মানুষ নৌকাগুলোতে ছিল কিছুই করার ছিল না কিন্তু ছিল অপেক্ষা ।
chakma:আরো ৭০০ মানুজ নৌকাত এলাক হিন্ত কিচ্ছু গুরিবার ন এল বাচ্চে থানা সারা । 
bangla:মৃত্যুর জন্য অপেক্ষা । বেঁচে থাকার অপেক্ষা ।
chakma:মুরিবাত্তেই বাচ্চে থানা । বাজি থেবাত্তেই বাচ্চে থানা । 
bangla:অপেক্ষা ছিল মুক্তির জন্য যেটা কখনো আসেনি ।
chakma:বাচ্চে এলাক বাজিবাত্তেই হিন্তু যিয়ান হনদিন ন এজে । 
bangla:স্যার । আমার মনে হয় না আপনি এখানে আপনার পরিচিত কাউকে খুঁজে পাবেন ।
chakma:স্যার, মর মনে ন অয় তুই ইয়ুত তর চিন্নে কারোরে থোগেনেই পেবে । 
bangla:এখানে সবাই তৃতীয় শ্রেণীর যাত্রী ।
chakma:ইয়ুত বেক্কুনে থার্ড ক্লাজ মানুজ ।
bangla:এখানে আর অন্য যাত্রীদের নামের তালিকা নেই ।
chakma:ইয়ুত আর অন্য যাত্রী উনোর নাম আর তালিকা নেই । 
bangla:সম্ভবত তিনি অন্য নৌকাতে আছেন ।
chakma:,সম্ভবত তে অন্য নৌকোত আগে । 
bangla:আমরা আমাদের যথাসাধ্য চেষ্টা করেছি ম্যাম । আমি আন্তরিকভাবে দুঃখিত ।
chakma:আমি আমার যথাসাধ্য চেষ্টা গুজ্জেই ম্যাম, মুই মনত্তুন তত্তেই মন দুখ জানাঙর । 
bangla:এটা ছিল শেষবার আমি তাকে দেখেছিলাম ।
chakma:ইয়ান এলদে শেষবার যেক্কে মুই তারে দিক্কোঙ । 
bangla:সে নিশ্চয়ই বিয়ে করেছে আর এখানে তার কোটি টাকার জিনিসটি ।
chakma:তে হামাক্কায় মোক লুয়ে আর ইয়ুত তার লাখ লাখ টেঙার জিনিচ্চান । 
bangla:কিন্তু জাহাজ ধ্বংস হওয়ায় তার সুদের হার আরও বেড়ে যায় ।
chakma:হিন্তু জাহাজ আন ভাঙি যেনেই তার সুদোর হার বাড়ি যিয়েগোই । 
bangla:যেটা আমি পড়েছি ।
chakma:যিয়ান মুই পুজ্জোঙ। । 
bangla:আমি আপনার নাম জানতে পারি ? ম্যাডাম ?
chakma:মুই তরে নামান হবর পেই পারঙ, ম্যাডাম ? 
bangla:রোস ডওসন ।
chakma:রোস ডওসন । 
bangla:ধন্যবাদ ।
chakma:পাত্তুরু । 
bangla:আমরা জ্যাকের সম্পর্কে কোন তথ্যই পায়নি । এখানে উনার সম্পর্কে কোন তথ্য নেই ।
chakma:আমি জ্যাক অরে নিনেই হন তালাচ নপেই।ইয়ুত তার হন তালাচ নেই । 
bangla:না ? এখানে নেই ? আছে কি ?
chakma:না, ইয়ুত নেই, আগে হি ? 
bangla:আর আমি এখন পর্যন্ত তার সম্পর্কে কোন কথা বলেনি ।
chakma:আর মুই এক্কুনু সং তারে নিনেই হন হদা নহঙ। । 
bangla:কাউকেই বলেনি ।
chakma:হারোরে নহঙ । 
bangla:এমনকি তোমার দাদাকেও না ।
chakma:এমনকি তর দাদারেও নহঙ । 
bangla:নারীর হৃদয় ওশেনের গভীর রহস্যের মতো ।
chakma:মিলের পরানান সাগর অর দক্কেন । 
bangla:কিন্তু তোমারা এখন জান জ্যাক ডওসন নামে সেখানে একজন ছিলেন আর তিনি আমার জীবন বাঁচিয়েছিলেন সব রকম প্রচেষ্টায় যেভাবে একজন মানুষ একজন মানুষের জীবন বাঁচাতে পারে ।
chakma:হিন্তু তোমারা এক্কুনু হবর প জ্যাক ডওসন নাঙর হেও সিয়দ এলদে আর তে মর জীঙহানি আন বাজেয়ে যিক্কেন গুরি ইককো মানুজ একজন মানজর পরানান বাজেই দি পারে । 
bangla:কিন্তু এখন আমার কাছে তার কোন ছবি নেই ।
chakma:হিন্তু এক্কুনু মর ইদু তা হন ছবি নেই । 
bangla:তার উপস্থিতি শুধু আমার স্মৃতিতেই রয়েছে ।
chakma:তা উপস্থিতি বানা মর মনত আগেদে । 
bangla:কেলডিস । কেলডিস মির-২ আমরা এখন উপরে উঠে যাচ্ছি ।
chakma:কেলডিস, কেলডিস মির-২ আমি এক্কুনু উগুরে উদি যের । 
bangla:আমি এসব কিছুর ব্যবস্থা করেছিলাম ডায়মণ্ড পাবার আশায় ।
chakma:মুই ইয়ানির ব্যবস্থা গুজ্জোঙে হীরে পেবার আজায় । 
bangla:আমি দুঃখিত ।
chakma:মনত দুখ । 
bangla:তিন বছর আমি টাইটানিকের অনুসন্ধানে কিছুই অবশিষ্ট রাখেনি ।
chakma:তিন বজর মুই টাইটানিকআন থোগাদে কিচ্ছু বাদ ন রাগাঙ । 
bangla:কিন্তু আমি কখনো এটা পেলাম না ।
chakma:হিন্তু মুই কনদিন ইয়ান নপাঙ । 
bangla:আমি এটা হতে দিতে পারি না ।
chakma:মুই ইয়ান অবার দিবার নপারিম । 
bangla:- সবকিছু ঠিকঠাক আছে ?
chakma:- বেক্কানি ঠিকঠাক আগে ? 
bangla:- আমার দায়িত্ব তোমাকে নিতে হবে না ।
chakma:- মর দায়িত্ব তত্তুন লোই ন পুরিবু । 
bangla:জানি । তবুও একটু দেখে নিতে চাচ্ছিলাম ।
chakma:জানি, তবুও এক্কা চেবার সাঙত্তে । 
bangla:তুমি তাকে পছন্দ করো ? ওকে দেখতে ভালো লাগে ? তাইনা ?
chakma:তুই তারে গম পাজ, তারে সাদে গম লাগে, নয় ? 
bangla:- বোকার মতন কথা বোলো না ।
chakma:- পাওল অ ধক হদা ন হোজ । 
bangla:- আমরা ওকে মেরে ফেলবো ? এটা বোঝো ?
chakma:- আমি তারে মারেই ফেলেবঙ, ইয়ান বুজোচ ? 
bangla:মর্ফিয়াস বিশ্বাস করে সেই "দ্যা ওয়ান" ।
chakma:মর্ফিয়াস বিশ্বেজ গরে তে "দ্যা ওয়ান" । 
bangla:আর তুমি ?
chakma:আর তুই ? 
bangla:আমার বিশ্বাসে কিছুই যায় আসে না ।
chakma:মর বিশ্বাসে কিচ্ছু আজে ন যায় । 
bangla:তুমিও করো ? তাই না ?
chakma:তুইও গরজ, নয় ? 
bangla:- কিছু শুনতে পেলে ?
chakma:- হিজু শুনিলে ? 
bangla:- কি ?
chakma:- হি ? 
bangla:তুমি নিশ্চিত যে ? এই লাইনটা সুরক্ষিত ?
chakma:তুই নিশ্চিত যে, এই লাইন আন সুরক্ষিত ? 
bangla:হ্যাঁ । অবশ্যই আমি শিওর ।
chakma:হ্যাঁ, হামাক্কায় মুই শিওর । 
bangla:আমার যাওয়া উচিৎ ।
chakma:মর যানা উচিত । 
bangla:- থামো!
chakma:- থাম! 
bangla:পুলিশ!
chakma:পুলিশ! 
bangla:- হাত মাথায় তোলো ।
chakma:- আত্তান মাদাত তুল । 
bangla:এখনি । এই মুহূর্তে ।
chakma:এক্কুনু, এই এক্কুনু । 
bangla:- লেফটেনেন্ট!
chakma:- লেফটেনেন্ট! 
bangla:লেফটেনেন্ট । আপনাকে নির্দিষ্ট আদেশ দেয়া হয়েছিলো ।
chakma:লেফটেনেন্ট, তরে নির্দিষ্ট আদেশ দেনা উয়ে । 
bangla:আমি শুধুই আমার চাকরি করছি ।
chakma:মুই বানা মর চাগুরি আন গরঙর । 
bangla:আদেশটা আপনাদের সুরক্ষার জন্য দেয়া হয়েছিলো ।
chakma:আদেশ আন তমা সুরক্ষাতেই দেনা উয়েদে । 
bangla:একটা পিচ্চি মেয়ে ধরা আমাদের জন্য কোনো ব্যাপার না ।
chakma:এক্কান পিচ্চি মিলি ধরানা আমাত্তেই হন ব্যাপার নয় । 
bangla:আমি দুইটা ইউনিট পাঠিয়েছি ।
chakma:মুই দি আন ইউনিট পাদেয়োঙ । 
bangla:ওরা তাকে এখন ধরে আনছে ।
chakma:তারা তারে এক্কুনু ধুরি আনোদোন । 
bangla:ভুল । লেফটেনেন্ট । আপনার লোকেরা সবাই শেষ !
chakma:ভুল, লেফটেনেন্ট । তরে মানুজ উন বেক্কুনে সেজ ! 
bangla:মর্ফিয়াস । জানিনা কিভাবে । কিন্তু লাইনটা ট্রেস করা হয়েছে ।
chakma:মর্ফিয়াস, হনপাঙ হেনে, হিন্তু লাইনটা ট্রেস গরানা উয়েদে । 
bangla:আমি জানি । ওরা হার্ড লাইন কেটে দিয়েছে ।
chakma:মুই জানি, তারা হার্ড লাইন হাবি দুন । 
bangla:সময় নেই ? বের হওয়ার অন্য পথটা ধরো । - কোন এজেন্ট আছে নাকি ?
chakma:সময় নেই, নেগেলবার আরেক্কান পথ ধর।- হন এজেন্ট আগে নাহি ? 
bangla:- হুম ।
chakma:- হুম । 
bangla:ধুস । শালার ।
chakma:ধুস, শালার । 
bangla:ট্রিনিটি । মনোযোগ দাও ।
chakma:ট্রিনিটি, মনোযোগ দে । 
bangla:"ওয়েলস এন্ড লেক" এ একটা ফোন আছে ।
chakma:"ওয়েলস এনৃড লেক" অত এক্কান ফোন আগে । 
bangla:তুমি পারবে ।
chakma:তুই পারিবে । 
bangla:- ঠিক আছে ।
chakma:- ঠিক আগে । 
bangla:- যাও ।
chakma:- যা । 
bangla:অসম্ভব!
chakma:অসম্ভব! 
bangla:ওঠো ট্রিনিটি । উঠে পড়ো ।
chakma:ওঠো ট্রিনিটি, উদি পর । 
bangla:ওঠো!
chakma:ওঠো! 
bangla:সে বেরিয়ে গেছে!
chakma:তে নিগিলি যিয়ে! 
bangla:ব্যাপার না ।
chakma:ব্যাপার নয় । 
bangla:- গুপ্তচরটা সত্যি বলছিলো ।
chakma:- গুপ্তচরটা সত্য হুয়েদে । 
bangla:আমরা তাদের পরবর্তী টার্গেটের নাম জানি ।
chakma:আমি তারা পরেদি টার্গেটের নাঙান হবর পেই । 
bangla:তার নাম "নিও" ।
chakma:তা নামান "নিও" । 
bangla:খোঁজ শুরু করে দেয়া দরকার ।
chakma:থোগা শুরু গরি দেনা দরকার । 
bangla:ইতোমধ্যে শুরু হয়ে গেছে । 00:06:।
chakma:শুরু ওই যিয়ি । 00:06:। 
bangla:কি ? 00:07:।
chakma:হি ? 00:07:। 
bangla:29 ।088 (স্ক্রীনে) তুমি এখন ম্যাট্রিক্সে ।
chakma:29,088 (স্ক্রীনে) তুই এক্কুনু ম্যাট্রিক্সে ।
bangla:"সাদা খরগোশের পিছু নাও" ।
chakma:"সাদা খরগোশ অর পিচ্ছে যক" । 
bangla:কে ?
chakma:হন্না ? 
bangla:আমি "চয়" ।
chakma:মুই "চয়" । 
bangla:তুমি দুই ঘন্টা দেরি করেছো ।
chakma:তুই দি ঘন্টা দিরি গুজ্জোচ । 
bangla:জানি । সব ওর দোষ ।
chakma:জানি, বেক তা দুজ । 
bangla:টাকা এনেছো ?
chakma:টেঙা আন্নোচ ? 
bangla:দুই হাজার ।
chakma:দি আজার । 
bangla:দাঁড়াও ।
chakma:দাঁড়া । 
bangla:আলহামদুলিল্লাহ !
chakma:আলহামদুলিল্লাহ ! 
bangla:তুমি আমার রক্ষক । আমার ব্যক্তিগত যীশু খ্রিষ্ট ।
chakma:তুই মর রক্ষক, মর নিজোরার যীশু খ্রিষ্ট । 
bangla:এটা ব্যবহার করতে গিয়ে ধরা খেলে ।
chakma:ইয়ান ব্যবহার গুরিবার যেনেই ধরা হেলে । 
bangla:জানি । তোমার কাছে থেকে কিনিনি ।
chakma:জানি, তর ইত্তুন ন হিনঙ । 
bangla:তোমার কোন অস্তিত্ব নেই ।
chakma:তর হন অস্তিত্ব নেই । 
bangla:- একদম ঠিক ।
chakma:- এক্কেরে ঠিক । 
bangla:- কোন সমস্যা ?
chakma:- হন সমস্যা ? 
bangla:তোমাকে আজ খুব ফ্যাকাশে লাগছে !
chakma:তরে এচ্যে মনত দুখ লাগের ! 
bangla:আমার কম্পিউটার । এটা ।
chakma:মর কম্পিউটার, ইয়ান । 
bangla:কখনো এমন মনে হয়েছে যে তুমি নিশ্চিত নও যে জেগে আছো না স্বপ্ন দেখছো ?
chakma:কনদিন এমন মনে উয়েদে যে তুই নিশ্চিত নয় যে জাগি আগজ না স্ববন দেগর ? 
bangla:সবসময়েই ।
chakma:সবসময়েই । 
bangla:এটাকে ম্যাস্কালিন বলে ।
chakma:ইয়ানরে ম্যাস্কালিন হন । 
bangla:পিনিক নেয়ার একমাত্র উপায় !
chakma:পিনিক লবার ইগ্গুয়ুরি উপায় ! 
bangla:দেখে মনে হচ্ছে । তোমার একটু ছুটি দরকার ।
chakma:চেনেই মনে হচ্ছে, তর এক্কা ছুটি দরকার । 
bangla:বিনোদনের দরকার ? বুঝেছো ?
chakma:মজা দরকার, বুচ্চোজ ? 
bangla:দুজর ? কি মনে হয় ? একে নিবো নাকি আমাদের সাথে ?
chakma:দুজর, হি মনে অত্তে ? এতারে লোম নাহি আমা লগে ? 
bangla:অবশ্যই ।
chakma:হামাক্কায় । 
bangla:নাহ । পারবো না । সকালে কাজ আছে ।
chakma:নাহ, নপারিম , বিল্যা হাম আগে । 
bangla:এসেই দ্যাখো ।
chakma:এসেই দ্যাখো । 
bangla:মজা হবে । কথা দিচ্ছি ।
chakma:মজা অব, হদা দুঙর । 
bangla:ঠিক আছে ।
chakma:ঠিক আগে । 
bangla:অবশ্যই । আমি আসছি ।
chakma:অবশ্যই, মুই এজঙর । 
bangla:হ্যালো নিও ।
chakma:হ্যালো নিও । 
bangla:তুমি আমার নাম জানো কী করে ?
chakma:তুই মর নামান হেনে হবর পেলে ? 
bangla:তোমার সম্পর্কে আমি অনেক কিছুই জানি ।
chakma:তর নিনে মুই বালক্কানি হবর পাঙ । 
bangla:- কে তুমি ?
chakma:- হন্না তুই ? 
bangla:- আমার নাম ট্রিনিটি ।
chakma:- মর নামান ট্রিনিটি । 
bangla:ট্রিনিটি ।
chakma:ট্রিনিটি । 
bangla:সেই "ট্রিনিটি" ?
chakma:উই "ট্রিনিটি" ? 
bangla:যে আইআরএস ডাটাবেজ ক্র্যাক করেছে ?
chakma:যে আইআরএস ডাটাবেজ ক্র্যাক গুজ্জে ? 
bangla:সে অনেক আগের কথা ।
chakma:সিয়ান বজমান আগর হদা । 
bangla:- হায় খোদা ।
chakma:- হায় ভগবান । 
bangla:- কি ?
chakma:- হি ? 
bangla:না । মানে আমি ভেবেছিলাম ।
chakma:না, মুই ভাবপোংগে । 
bangla:তুমি একজন ছেলে ।
chakma:তুই ইককো মরত । 
bangla:অনেক লোকেই তা মনে করে ।
chakma:বালুক্কুন মানুজ সিয়ান মনে গরন । 
bangla:তুমি আমার কম্পিউটারে ঢুকেছিলে ?
chakma:তুই মর কম্পিউটারে সুম্মোজসি ? 
bangla:কিভাবে ?
chakma:হেনে ? 
bangla:এ মুহুর্তে আমি শুধু এটুকুই বলতে পারি ।
chakma:এ মুহুর্তে মুই বানা এদ্দুর হোই পারঙ । 
bangla:তুমি বিপদের মধ্যে আছো ।
chakma:তুই বিপদ অ ভিদিরে আগজ । 
bangla:- আমি তোমাকে ডেকেছি সাবধান করার জন্য ।
chakma:- মুই তরে ডাক্কুঙে সাবধান গুরিবাত্তেই। 
bangla:- কেন ?
chakma:- হিত্তে ? 
bangla:তারা তোমাকে দেখছে । নিও ।
chakma:তারা তরে দিক্কোম, নিও । 
bangla:- কারা ?
chakma:- কারা ? 
bangla:- শুধু শুনে যাও ।
chakma:- বানা শুনি যা । 
bangla:আমি জানি । তুমি এখানে কেনো ।
chakma:মুই হবর পাং, তুই হিত্তাই ইয়ুত । 
bangla:জানি । তুমি কি করছো ।
chakma:জানি, তুই হি গরর । 
bangla:আমি জানি । তুমি ঘুমাও না ।
chakma:মুই হবর পাঙ, তুই ঘুম নজাচ । 
bangla:কেন তুমি একা থাকো; আর কেন রাতের পর রাত ।
chakma:হিত্তে তুই গাই থাজ; আর হিত্তে রেদর পর রেদ । 
bangla:কম্পিউটারের সামনে বসে থাকো ।
chakma:কম্পিউটার অর মুজুঙে বুজিনই থাচ। 
bangla:তুমি তাকে খুঁজছো ।
chakma:তুই তারে থোগর । 
bangla:আমি জানি কারণ । আমিও একসময় একই জিনিসের খোঁজে ছিলাম ।
chakma:মুই হবর পাঙ কারণ, মুইও একসময় এই জিনিজ আন থোগানাত এলুং । 
bangla:এবং সে যখন আমাকে খুঁজে নিলো ।
chakma:আর তে যেক্কে মরে থোগেনেই পেল । 
bangla:আমাকে বললো যে । আমি ওকে খুঁজছিলাম না ।
chakma:মরে হলদে যে, মুই তারে ন অ থোগাঙর । 
bangla:একটা উত্তর খুঁজছিলাম ।
chakma:এক্কান উত্তর থোগাঙর । 
bangla:প্রশ্নগুলোই আমাদেরকে তাড়া করে । নিও ।
chakma:প্রশ্ন আনি মরে তাড়া গরে, নিও । 
bangla:আর প্রশ্নগুলাই তোমাকে এখানে নিয়ে এসেছে ।
chakma:আর প্রশ্ন আনিই তরে ইয়ুত আন্নে । 
bangla:ঠিক আমার মতনই ।
chakma:ঠিক মর সান্নে । 
bangla:তুমি প্রশ্নটা জানো ।
chakma:তুই প্রশ্ন আন হবর পাজ । 
bangla:ম্যাট্রিক্স কি ?
chakma:ম্যাট্রিক্স হি ? 
bangla:উত্তরটা ওখানেই আছে । নিও ।
chakma:উত্তর আন সিয়ত আগে, নিও । 
bangla:খুঁজছে তোমাকে ।
chakma:তরে থোগার । 
bangla:এবং যদি তুমি চাও । উত্তরটাই তোমাকে খুঁজে নেবে ! ধুরর ।
chakma:আর যুনি তুই চাজ, উত্তর আন তরে থোগেনেই লব ! ধুরর । 
bangla:নিয়ম নিয়ে আপনার ব্যাপক সমস্যা ! মিস্টার এন্ডারসন !
chakma:নিয়ম নিনেই তরে বজমান সমস্যা, মিস্টার এন্ডারসন ! 
bangla:আপনি মনে করেন যে আপনি আলাদা । কোন নিয়ম আপনার জন্য খাটে না ।
chakma:তুই মনে গরজসি যে তুই আলাদা, হন নিয়ম তত্তেই ন হাদে । 
bangla:বলা বাহুল্য ! আপনার ধারণা ভুল !
chakma:হামাক্কায় অয়, তরে ধারণা আন ভুল ! 
bangla:এটা বিশ্বের সবচেয়ে বড় সফটওয়্যার কোম্পানিগুলোর মধ্যে একটা । কারণ ।
chakma:ইয়ান দুনিয়ের বেগত্তুন দাঙর সফটওয়্যার কোম্পানিগুলোর ভিদিরে ইককো, কারণ । 
bangla:কর্মচারীরা জানে ! তারা পুরোটার একটা অংশ !
chakma:কর্মচারী উনি হবর পান তারা পুরো আনর এক্কান অংশ ! 
bangla:সুতরাং ! কর্মচারীর সমস্যা মানে কোম্পানির সমস্যা !
chakma:সুতরাং, কর্মচারীর সমস্যা মানে গদা কোম্পানির সমস্যা ! 
bangla:বেছে নেয়ার সময় এসে গেছে । মিস্টার এন্ডারসন ।
chakma:বাজি লবার সময় এই যিয়ে, মিস্টার এন্ডারসন । 
bangla:হয় আজ থেকে সময়মতো আপনি আপনার ডেস্কে থাকবেন ।
chakma:অয় এচ্যে তুন দুরি সময়মতো তুই ডেস্ক অত থেবে । 
bangla:নয়তো আরেকটা চাকুরি খুঁজবেন !
chakma:ন অলে আরেক্ককান চাকুরি থোগেবে ! 
bangla:ব্যাপারটা পরিষ্কার ?
chakma:ব্যাপারান পরিষ্কার ? 
bangla:জ্বি মিস্টার রাইনহার্ট । একদম পরিষ্কার ।
chakma:অদে মিস্টার রাইনহার্ট, এক্কেরে পরিষ্কার । 
bangla:থমাস এন্ডারসন ?
chakma:থমাস এন্ডারসন ? 
bangla:জ্বি । আমি ।
chakma:অদে, মুই । 
bangla:ভালো ।
chakma:গম । 
bangla:ভালো থাকবেন ।
chakma:গম থেজ । 
bangla:হ্যালো ?
chakma:হ্যালো ? 
bangla:হ্যালো ? নিও ? তুমি জানো আমি কে ?
chakma:হ্যালো, নিও, তুই হবর পাজ মুই হন্না ? 
bangla:- মর্ফিয়াস ।
chakma:- মর্ফিয়াস । 
bangla:- হ্যাঁ ।
chakma:- অদেই । 
bangla:আমি তোমাকেই খুঁজছিলাম !
chakma:মুই তরে থোগাঙত্যে ! 
bangla:আমি জানিনা । তোমাকে যা দেখাতে চাই । তা দেখার জন্য তুমি প্রস্তুত কিনা ! দুর্ভাগ্যবশত । আমাদের হাতে একদমই সময় নেই ।
chakma:মুই হবর নপাঙ, তরে যিয়ান দেগেবার চাঙ, সিয়ান সেবাত্তেই তুই জুক্কোল নাহি ! দুর্ভাগ্যবশত, আমা আদোত এক্কানাও সময় নেই । 
bangla:তারা তোমাকে ধরতে আসছে । আমি জানিনা । ওরা তোমাকে নিয়ে কি করবে ।
chakma:তারা তরে দুরিবাত্তে এজদন, মুই হবর নপাঙ, তারা তরে নিনেই হি গুরিবাক । 
bangla:কে আমাকে ধরতে আসছে ?
chakma:হন্না মরে দুরিবাত্তে এজের ? 
bangla:দাঁড়িয়ে নিজের চোখেই দেখে নাও ।
chakma:দাঁড়েনেই নিজর চোক্কুনোন্দি চেই ল । 
bangla:কি ? এখনই ?
chakma:হি ? ইক্কুনু ? 
bangla:হ্যাঁ!
chakma:অদে! 
bangla:এখনই ।
chakma:ইক্কুনু । 
bangla:ধীরে ।
chakma:লারে । 
bangla:লিফটের দিকে দেখো !
chakma:লিফট আনর ইন্দি সা ! 
bangla:- ধ্যাত্তেরি ! - ঠিক তাই ।
chakma:- ধ্যাত্তেরি ! - ঠিক সেনত্তে । 
bangla:কি চায় ওরা ?
chakma:হি চান তারা ? 
bangla:জানিনা ।
chakma:হবর নপাঙ । 
bangla:তুমিও জানতে না চাইলে এক্ষুণি এখান থেকে পালাও !
chakma:তুইও হবর পেবার ন চেলে এক্কুনু ইউত্তুন যাগোই ! 
bangla:কিভাবে ? আমি সাহায্য করতে পারি ? কিন্তু আমার কথা অক্ষরে অক্ষরে পালন করতে হবে !
chakma:হেনে ? মুই অ্যাজাল গুরি পারঙ, হিন্তু মর হদা অক্ষরে অক্ষরে মানা পুরিবু ! 
bangla:- আচ্ছা ।
chakma:- অদে । 
bangla:- তোমার ঠিক সামনের কক্ষটা ফাঁকা আছে ।
chakma:- তর ঠিক মুজুঙে গুদিবু হালি আগে । 
bangla:- কিন্তু তারা যদি ।
chakma:- হিন্তু তারা যুনি । 
bangla:- যাও । এক্ষুণি ।
chakma:- যা, এক্কুনু । 
bangla:কিছুক্ষণ এখানেই থাকো ।
chakma:হাক্কন ইয়োত থাক । 
bangla:যখন বলবো । তখন এই সারির শেষ দিকে হলের শেষ মাথার অফিসটাতে চলে যাবে ।
chakma:যেক্কে হোম, সেক্কে এই সারির সেজ ইন্দি হল অর সেজ মাথার অফিস আনোত যেবেগোই । 
bangla:যতটা পারো ! মাথা নিচু করে রেখো !
chakma:যেত্তমান পারজ, মাদাবু গুজং গুরি রাগেজ ! 
bangla:যাও ! এক্ষুণি !
chakma:যা, এক্কুনু ! 
bangla:ভালো । এবার বাহিরে দ্যাখো । একটা মাচা আছে ।
chakma:গম,এক্কু বারেন্দি চা, এক্কান মাচা আগে । 
bangla:- আপনি কিভাবে জানেন ?
chakma:- তুই হেনে হবর পাজ ? 
bangla:- আমাদের হাতে সময় নেই ।
chakma:- আমা আদোত সময় নেই । 
bangla:বামে একটা জানালা আছে । সেখানে যাও ।
chakma:বামেদি এক্কু জানালা আছে, সিয়দ যা । 
bangla:খোলো ।
chakma:হুলো । 
bangla:মাচাটা দিয়ে ছাদে যাও ।
chakma:মাচা আন দিনেই ছাদ অত যা । 
bangla:অসম্ভব ! অসম্ভব ! এ পুরাই পাগলামি !
chakma:অসম্ভব, অসম্ভব, ইয়ান বেক্কান পাগলামি ! 
bangla:এ ভবন থেকে বের হওয়ার রাস্তা দুটো ।
chakma:এ ঘর অত্তুন নিগিলিবার দ্বি আন পথ । 
bangla:একটা হলো এই মাচা । আরেকটা হলো তাদের হাতে ধরা খাওয়া ।
chakma:এক্কান অলদে এই মাচা আন, আরেক্কান অলদে তারা আদোত ধরা হানা । 
bangla:ঝুঁকি দুদিকেই আছে ।
chakma:ঝুঁকি দ্বি হিত্তেদি আগে । 
bangla:সিদ্ধান্ত তোমার ওপর !
chakma:সিদ্ধান্ত তর উগুরে! 
bangla:মাথা নষ্ট নাকি ?
chakma:মাদাবু নষ্ট নাহি ? 
bangla:আমার সাথেই কেনো এমন হচ্ছে ?
chakma:মর লগে হিত্তাই ইদিক্কে অর ? 
bangla:কি করবো এখন ?
chakma:হি গুরিম এক্কুনু ? 
bangla:আমি তো কেউ না । আমি কিছুই করি নি ।
chakma:মুই দ হেও ন অঙ, মুই কিচ্ছু ন গরং । 
bangla:আমি মারা যাবো ।
chakma:মুই মরঙর । 
bangla:আমার দ্বারা হবেনা।
chakma:মরে দিনেই ন অব।
bangla:দেখুন ! মিস্টার এন্ডারসন ! আমরা আপনাকে বেশ কিছুদিন ধরে নজরে রেখেছি !
chakma:সা, মিস্টার এন্ডারসন, আমি তরে বালকদিন অল নজর অত রাগেয়েদেই ! 
bangla:দেখা যাচ্ছে । আপনি একসাথে ।
chakma:দেগা যার, তুই একলগে । 
bangla:দুটো জীবন যাপন করছেন !
chakma:দ্বি আন জীংহানিত বাজর ! 
bangla:এক জীবনে আপনি থমাস এ এন্ডারসন ।
chakma:এক জীংহানিত তুই থমাস আর এন্ডারসন । 
bangla:একটি সম্মানিত সফটওয়্যার কোম্পানির প্রোগ্রাম রাইটার ।
chakma:এক্কান সম্মানিত সফটওয়্যার কোম্পানির প্রোগ্রাম রাইটার । 
bangla:আপনার সোশ্যাল সিকিউরিটি নাম্বার আছে । আপনি নিয়মিত ট্যাক্স দেন ।
chakma:তরে সোশ্যাল সিকিউরিটি নম্বর আগে, তুই দিনমাত্তে ট্যাক্স দুজ । 
bangla:আবার আপনি ।
chakma:আরো তুই । 
bangla:আপনার বাড়িওয়ালি কে ময়লা ফেলতেও সাহায্য করেন ।
chakma:ত ঘর মালিক্কুরে হাজর ফেলাদেউ অ্যাজাল দুচ । 
bangla:অন্য জীবনটা শুধুই কম্পিউটার নিয়ে ।
chakma:অন্য জীংহানি আন বানা কম্পিউটার নিনেই
bangla:যেখানে আপনি একজন হ্যাকার । ছদ্মনাম "নিও" ।
chakma:যিয়ুত তুই ইগগো হ্যাকার, ছদ্মনাম "নিও" । 
bangla:এবং কম্পিউটারজনিত সকল আইনের আওতায় আপনি অপরাধী !
chakma:আর কম্পিউটারজনিত বেক আইন অর হদা ধুরিলে তুই ইগগো দোজি ! 
bangla:দুটো জীবনের যে কোন একটার ।
chakma:দ্বি আন জিংহানির যে হন এক্কান অর । 
bangla:ভবিষ্যৎ আছে ।
chakma:ভবিষ্যৎ আগে । 
bangla:অন্যটির নেই ।
chakma:আরেক্কানোর নেই । 
bangla:আমি যতোটা সম্ভব । খোলাখুলি বলার চেষ্টা করবো । মিস্টার এন্ডারসন ।
chakma:মুই যেত্তমান পারঙ, হুলোমেলা গুরি হোম, মিস্টার এন্ডারসন । 
bangla:আপনি এখানে ।
chakma:তুই ইয়ুত । 
bangla:কারণ । আপনার সাহায্য দরকার আমাদের ।
chakma:কারণ, তরে অ্যাজাল দরকার আমার । 
bangla:আমরা জানি যে । আপনার সাথে একজন যোগাযোগ করেছে ।
chakma:আমি হবর পেই যে, তর লগে একজন যোগাযোগ গুজ্জে। 
bangla:যে নিজেকে "মর্ফিয়াস" বলে ডাকে ।
chakma:যে নিজরে "মর্ফিয়াস" নামে ডাগে । 
bangla:ওর সম্পর্কে আপনি যাই জানেন । তাতে কিছুই যায় আসে না ।
chakma:তারে নিনেই তুই যিয়ানি হবর পাচ সিয়ানিলোই হিচ্ছু ন অয় । 
bangla:অনেক কর্তৃপক্ষের কাছেই ।
chakma:বালক্কানি কর্তৃপক্ষর ইদু । 
bangla:সে সবচেয়ে ভয়ংকর মানুষ হিসেবে পরিচিত !
chakma:তে বেগত্তুন দরগরে পারা মানুজ ইজেবে পরিচিত ! 
bangla:আমার সহকর্মীরা ।
chakma:ম লগে হাম গুরিয়ে উন । 
bangla:মনে করে যে । আমি আপনার সাথে সময় অপচয় করছি ।
chakma:মনে গরন্নে যে, মুই তর লগে সময় অপচয় গরঙর । 
bangla:কিন্তু আমি মনে করি যে । আপনি সঠিক কাজটাই করতে চান ।
chakma:হিন্তু মুই মনে গরং যে, তুই ঠিক হামানই গুরিবার চাজ । 
bangla:আমরা আপনার সকল রেকর্ড মুছে দিতে রাজি আছি ।
chakma:আমি তর বেক রেকর্ড পুরি ফেলে দিবাত্তেই জুক্কোল আগিই । 
bangla:নতুন করে শুরু করার জন্য ।
chakma:নুও গুরি শুরু গুরিবাল্লাই । 
bangla:বিনিময়ে । শুধু আপনার সহযোগিতা দরকার ।
chakma:বিনিময়ে, বানা তর অ্যাজাল লাগের । 
bangla:একজন কুখ্যাত সন্ত্রাসীকে বিচারের আওতায় আনতে ।
chakma:ইগগো যদবদে হারাল দুজিরে বিচারের আওতায় আনিবাত্তে । 
bangla:হুম ।
chakma:হুম । 
bangla:শুনতে ভালোই ।
chakma:শুনোদে দোল । 
bangla:কিন্তু আমার প্রস্তাবটা আরো ভালো ।
chakma:হিন্তু মর প্রস্তাব আন আরো গম । 
bangla:আর তুমি আমাকে একটা ফোন করতে দাও ।
chakma:আর তুই মরে ইগগো ফোন গুরিবার দে । 
bangla:মিঃ এন্ডারসন ।
chakma:মিঃ এন্ডারসন । 
bangla:আপনি আমাকে হতাশ করলেন ।
chakma:তুই মরে মন দুখ গুরিলে । 
bangla:আমার অধিকার আমি জানি ।
chakma:মর অধিকার মুই হবর পাঙ । 
bangla:আমাকে ফোন করতে দাও ।
chakma:মরে ফোন গুরিবার দে । 
bangla:বলেন দেখি । মিঃ এন্ডারসন ।
chakma:হদে সাঙ, মিঃ এন্ডারসন । 
bangla:ফোন দিয়ে কী হবে ।
chakma:ফোন দিনেই হি অব । 
bangla:যদি আপনি কথাই না বলতে পারেন ?
chakma:যুনি তুই হদায় হোই ন পারজ ? 
bangla:সাহায্য তো আপনি করবেনই । মি এন্ডারসন ।
chakma:অ্যাজাল দ তুই গুরিবেই, মি এন্ডারসন । 
bangla:চান বা নাই চান !
chakma:চা বা ন চা ! 
bangla:এই কলটা ট্যাপ করা । তাই সংক্ষেপে বলছি ।
chakma:এই কল উ ট্যাপ গুজ্জে, সেনত্তে চিগোন গুরি হঙত্তে । 
bangla:ওরা তোমাকে ধরেছিলো । কিন্তু তোমার গুরুত্ব বুঝতে পারেনি ।
chakma:তারা তরে ধুজ্জোন, হিন্তু তর গুরুত্ব বুজি ন পারন । 
bangla:আমি যা জানি । ওরা যদি জানতো হয়তো তোমাকে মেরে ফেলতো ।
chakma:মুই যা হবর পাঙ, তারা যুনি সিয়ান হবর পেদাক সালে হয়তো তরে মারে ফেলেদাক । 
bangla:কি বলছেন এসব ?
chakma:হি হর ইয়ানি ? 
bangla:কি হচ্ছে আসলে ?
chakma:হি অর আজলে ? 
bangla:তুমিই "দ্যা ওয়ান" । নিও ।
chakma:তুইওই "দ্যা ওয়ান", নিও । 
bangla:তুমি কি এখনো দেখা করতে চাও ?
chakma:তুই হি এজ দেগা গুরিবার চাজ ? 
bangla:- হ্যাঁ ।
chakma:- অদেই । 
bangla:- তাহলে অ্যাডাম স্ট্রিট ব্রিজে চলে আসো ।
chakma:- সালেন অ্যাডাম স্ট্রিট ব্রিজ অত এই জাগোই । 
bangla:ঢোকো ।
chakma:সম্মোই । 
bangla:কী হচ্ছে ?
chakma:হি অর ? 
bangla:আমাদের নিরাপত্তার জন্য প্রয়োজন । নিও ।
chakma:আমার নিরাপত্তার প্রয়োজন, নিও । 
bangla:- কিসের থেকে ?
chakma:- হি অত্তুন ? 
bangla:- তোমার থেকে ।
chakma:- তত্তুন । 
bangla:- তোমার শার্ট খুলে ফেলো ।
chakma:- তর শার্ট উ হুলি ফেলা । 
bangla:- কি ?
chakma:- হি ? 
bangla:গাড়ি থামাও ।
chakma:গাড়ি আন থামা । 
bangla:শোন । গর্দভ ।
chakma:শুন, গর্দভ । 
bangla:সওয়াল জওয়াবের সময় নেই ।
chakma:পিজোর গরানা,উত্তর দেনার সময় নেই । 
bangla:এখন থেকে । একটাই পথ:।
chakma:এক্কুতুন ধুরি, এক্কানই পথ:। 
bangla:আমাদের রাস্তায় ।
chakma:আমার পত্তানত । 
bangla:নইলে বড় রাস্তায় ।
chakma:ন অলে দাঙর পত্তানত । 
bangla:ঠিক আছে ।
chakma:ঠিক আগে । 
bangla:প্লিজ । নিও । আমাকে বিশ্বাস করো ।
chakma:প্লিজ, নিও, মরে বিশ্বেজ গর । 
bangla:- কেন ?
chakma:- হিত্তে ? 
bangla:- কারন তুমি এখানেই ছিলে ।
chakma:- হারন তুই ইয়োত এলে । 
bangla:ঐ রাস্তা তোমার চেনা ।
chakma:ঐ পথ আন তুই চিনজ । 
bangla:তুমি জানো । এর শেষ কোথায় ।
chakma:তুই হবর পাজ,ইয়ানর সেজ হুদু । 
bangla:আর আমি জানি । তুমি সেখানে যেতে চাওনা ।
chakma:আর মুই হবর পাঙ, তুই সিয়দ যেবার নচাজ । 
bangla:এপক । লাইট দাও ।
chakma:এপক, লাইট দে । 
bangla:হেলান দাও ।
chakma:এলান দে । 
bangla:তোমার শার্ট খুলে ফেল ।
chakma:তর সিলুম্মু হুলি ফেলা । 
bangla:- এটা কি ?
chakma:- ইয়ান হি ? 
bangla:- তুমি আক্রান্ত ।
chakma:- তুই আক্রান্ত । 
bangla:শান্ত থেকো ।
chakma:অলর গুরি থাক । 
bangla:আহ হা ।
chakma:আহ হা । 
bangla:এটা নড়ছে ।
chakma:ইয়ান লরেএ । 
bangla:ওহ হো । ধুত্তোরি ।
chakma:উহ হো, ধুত্তোরি । 
bangla:- হারিয়ে ফেলছো তো - জ্বি না ।
chakma:- আরেই ফেলর দ - নাদে । 
bangla:ক্লিয়ার!
chakma:ক্লিয়ার! 
bangla:হে খোদা!
chakma:আহ ভগবান! 
bangla:এটা আসলেই ঘটেছিলো ?
chakma:ইয়ান আজলেই ঘুট্টিদে ? 
bangla:এসে গেছি ।
chakma:এই যিয়ুঙ । 
bangla:একটা উপদেশ দিই ।
chakma:এক্কান উপদেশ দুঙ । 
bangla:সৎ থেকো ।
chakma:সৎ থেজ । 
bangla:ওর জ্ঞানের পরিধি তোমার ধারণার বাইরে ।
chakma:তা জ্ঞানের পরিধি তর ধারণার বারে । 
bangla:অবশেষে ।
chakma:সেজ পয্যন্ত । 
bangla:স্বাগতম । নিও ।
chakma:পাত্তুরুতুরু, নিও । 
bangla:নিঃসন্দেহে । তুমি আন্দাজ করেছো ।
chakma:নিঃসন্দেহে, তুই আন্দাজ গুচ্চোজ । 
bangla:আমিই মর্ফিয়াস !
chakma:মুই মর্ফিয়াস ! 
bangla:দেখা হয়ে কৃতজ্ঞ বোধ করছি ।
chakma:দেগা ওনেই কৃতজ্ঞ বোধ গরঙর । 
bangla:না ।
chakma:না । 
bangla:কৃতজ্ঞতাটা আমার ।
chakma:কৃতজ্ঞতাটা আন মর । 
bangla:প্লিজ । এসো বসো ।
chakma:প্লিজ, আয় , বজ । 
bangla:আমি জানি ।
chakma:মুই হবর পাঙ । 
bangla:তোমার এখন নিজেকে খরগোশের গর্তে পড়ে যাওয়া অ্যালিসের মত মনে হচ্ছে !
chakma:তর এক্কুনু নিজরে খরগোশের গাদত পুজ্জেদে অ্যালিস অর দোক্কেন মনে অর ! 
bangla:( গল্প দ্রষ্টব্য ) অনেকটা তাই ।
chakma:( পচ্ছন দ্রষ্টব্য ) বালত্তমান সিক্কেন । 
bangla:এটা তোমার চোখেই লেখা আছে ।
chakma:ইয়ান তর চোগোত লেগা আগে । 
bangla:তোমার দৃষ্টি বলছে । তুমি যা দ্যাখো । তাই মেনে নাও ।
chakma:তর চানা আন হত্তে, তুই যিয়ান দেগজ, সিয়ান মানি লজ । 
bangla:কারণ । তুমি জেগে উঠতে চাও ।
chakma:হারন, তুই জাগি উদিবার চাজ । 
bangla:বাস্তবতা অনেকটা তেমনই ।
chakma:বাস্তবতা বজমান এদিক্কেন । 
bangla:তুমি কি ভাগ্যে বিশ্বাসী ? নিও ?
chakma:তুই হি ভাগ্য বিশ্বেজ যাচ, নিও ? 
bangla:না ।
chakma:না । 
bangla:কেন নয় ?
chakma:হিত্তে নয় ? 
bangla:আমি আমার জীবন নিয়ন্ত্রণ করিনা । এই ধারণাটা আমার পছন্দ না ।
chakma:মুই মর জীবনান নিয়ন্ত্রণ নগরঙ, এই ধারণা আন মর গম নলাগে । 
bangla:আমি জানি । তুমি কি বুঝাতে চাইছো ।
chakma:মুই হবর পাঙ, তুই হি বুঝেবার চিয়োজ । 
bangla:এবার আমি বলি । কেন তুমি এখানে ।
chakma:এক্কি মুই হঙ, হিত্তে তুই ইয়ুত । 
bangla:তুমি কিছু একটা জানো ।
chakma:তুই হিজু এক্কান হবর পাজ । 
bangla:জানো । কিন্তু ব্যাখ্যা করতে পারোনা ।
chakma:হবর পাচ, হিন্তু ব্যাখ্যা গুরি ন পারচ । 
bangla:কিন্তু । অনুভব করতে পারো ।
chakma:হিন্তু, অনুভব গুরি পারজ । 
bangla:তোমার সারাজীবনই এটা মনে হয়েছে:।
chakma:তর গদা জীংহানি আনই ইয়ান মনে উয়ে । 
bangla:বিশ্বের কী যেন একটা গন্ডগোল আছে । তুমি জানোনা কি । কিন্তু সেটা আছে ।
chakma:পিথ্বীমিত হি যেন এক্কান গন্ডগোল আগে । তুই হবর ন পাচ সিয়ান হি, হিন্তু সিয়ান আগে । 
bangla:এটা কাঁটার মত তোমার মনে আটকে আছে ।
chakma:ইয়ান হাদা দোক্কেন গুরি তর মনত বাজি আগে । 
bangla:পাগল করে ফেলছে ।
chakma:পাঅল বানেই ফেলার । 
bangla:এই অনুভূতিটাই তোমাকে আমার কাছে নিয়ে এসেছে ।
chakma:এই অনুভূতি আনই তরে মর ইদু আন্নে । 
bangla:তুমি জানো ? আমি কিসের কথা বলছি ?
chakma:তুই হবর পাচ?, মুই হি অর হদা হঙর ? 
bangla:ম্যাট্রিক্স ?
chakma:ম্যাট্রিক্স ? 
bangla:তুমি কি জানতে চাও ।
chakma:তুই হি হবর পেবার চাজ । 
bangla:এটা কি ?
chakma:ইয়ান হি ? 
bangla:ম্যাট্রিক্স সবখানেই আছে ।
chakma:ম্যাট্রিক্স বেক্কানিত আগে । 
bangla:ঘিরে আছে আমাদেরকে ।
chakma:ঘিরি আগে আমারে । 
bangla:এমনকি এখন । এই রুমেও ।
chakma:এমনকি ইক্কুনুও, এই রুম অত উ । 
bangla:জানালা দিয়ে দেখলেও এটা দেখা যায় ।
chakma:জানালা দিনেই সেলেউ ইয়ান দেগা যায় । 
bangla:অথবা । টেলিভিশন চালু করলেও ।
chakma:অথবা, টেলিভিশন চালু গুরিলেও । 
bangla:তুমি টের পাও । যখন কাজে যাও ।
chakma:তুই টের পাচ, যেক্কে হামদ যাচ । 
bangla:চার্চে যাও ।
chakma:চার্চ অত যাচ । 
bangla:যখন ট্যাক্স দাও ।
chakma:যেক্কে ট্যাক্স দুচ । 
bangla:এটা তোমার চোখের সামনে ঝুলিয়ে রাখা বিশ্ব ।
chakma:ইয়ান তর চোগে মুজুঙে টাঙি রাগেয়ে পিথ্বীমি । 
bangla:যা তোমাকে সত্যটা দেখতে দেয় না ।
chakma:যিয়ান তরে সত্য আন দেগিবার ন দে । 
bangla:কিসের সত্য ?
chakma:হি অর সত্য ? 
bangla:যে তুমি একজন দাস । নিও ।
chakma:যে তুই একজন দাস, নিও । 
bangla:অন্যদের মত । তোমার জন্মও দাসত্বে ।
chakma:মানজে সান্নে, তর জন্মও দাসত্বে । 
bangla:এমন এক কারাগারে যাকে ঘ্রাণ । স্বাদ । স্পর্শ করা যায়না ।
chakma:এমন এক কারাগার অত যিয়ানোরে বাজ, সোত, ধুরি পারা নযায় । 
bangla:কারাগার । তোমার মনের জন্য । দুর্ভাগ্যবশত । ম্যাট্রিক্স কী । সেটা বলা যায় না ! এটা দেখে নিতে হয় ।
chakma:কারাগার, তর মনত্তেই । দুর্ভাগ্যবশত, ম্যাট্রিক্স হি, সিয়ান হোই নযায়! ইয়ান চেই লোই পরে । 
bangla:এটাই তোমার শেষ সুযোগ ।
chakma:ইয়ানই তর সেজ সুযোগ । 
bangla:এরপর । আর ফেরার পথ থাকবেনা ।
chakma:সিয়ানর পরে, আর ফিরিবার পদ নথেব । 
bangla:নীল পিলটা নিলে ।
chakma:নীল পিল উ ললে । 
bangla:কাহিনী শেষ । তুমি নিজের বিছানায় জেগে উঠবে । বিশ্বাস করবে ।
chakma:কাহিনী আন সেজ, তুই নিজর বিচ্ছোনোত জাগি উদিবে, বিশ্বেজ যেবে । 
bangla:তোমার যেমনটা ইচ্ছা ।
chakma:তর যেদিক্কেন মনে হয় । 
bangla:লাল পিলটা নিলে ।
chakma:লাল পিল উ ললে । 
bangla:তুমি ওয়ান্ডারল্যাণ্ডেই থাকবে ।
chakma:তুই ওয়ান্ডারল্যাণ্ড অত থেবে । 
bangla:আর আমি তোমাকে দেখাবো ! খরগোশের গর্ত কতটা গভীর !
chakma:আর মুই তরে দেগেম, খরগোশ উ হ হানাবো হত্তমান গভীর ! 
bangla:মনে রেখো আমি শুধু সত্যিটাই জানাচ্ছি ! আর কিছু নয় !
chakma:মনত রাগেজ মুই বানা সত্য আন হঙত্তে, আর হিজু নয় ! 
bangla:আমার সাথে এসো ।
chakma:মর লগে আয় । 
bangla:এপক ? আমরা কি অনলাইন ?
chakma:এপক, আমি হি অনলাইন ? 
bangla:প্রায় ।
chakma:প্রায় । 
bangla:সময় আমাদের চিরশত্রু !
chakma:সময় আমা চিরশত্রু ! 
bangla:প্লিজ । ওখানে বসো ।
chakma:প্লিজ, উবুত বজ । 
bangla:- তুমি এসব করেছো ? - হুম !
chakma:- তুই ইয়ানি গুজ্জোচ্চে ? - অদে! 
bangla:তোমার নেয়া পিলটা একটা অনুসন্ধান প্রোগ্রামের অংশ ।
chakma:তুই লুয়ুজসি পিল উ এক্কান অনুসন্ধান প্রোগ্রামর অংশ । 
bangla:এর মানে কি ?
chakma:ইয়ানর মানে হি ? 
bangla:মানে হল । সীটবেল্ট বাধো । চান্দু ।
chakma:মানে অলদে, সীটবেল্ট আন বান, চান্দু । 
bangla:কারণ ক্যানসাস বিদায় নিচ্ছে ।
chakma:হারন ক্যানসাস এ যারলোই । 
bangla:তুমি কি ?
chakma:তুই হি ? 
bangla:কখনো এমন স্বপ্ন দেখেছ ? নিও ? যা একদম বাস্তব মনে হয়েছে ?
chakma:কনদিন এমন সবন দিক্কোজ, নিও, যিয়ান এক্কেরে গেচ্চে গেচ্ছে অয় মনে উয়ে ? 
bangla:কি হবে যদি সেই স্বপ্ন থেকে জেগে না উঠতে পারো ?
chakma:হি অব যুনি সে সবনান অত্তুন জাগি উদি ন পারজ ? 
bangla:কিভাবে বুঝবে । কোনটা স্বপ্ন ।
chakma:হেনে বুঝিবে,হুবান স্ববন । 
bangla:আর কোনটা বাস্তব ?
chakma:আর হুবান বাস্তব ? 
bangla:অসম্ভব ।
chakma:অসম্ভব । 
bangla:কোনটা ?
chakma:হুবান ? 
bangla:বাস্তব হওয়া ?
chakma:বাস্তব অনা আন ? 
bangla:প্রতিরুপ তৈরি হচ্ছে । - এপক ?
chakma:প্রতিরুপ বানানা অর । - এপক ? 
bangla:এখনও আসেনি ।
chakma:এজ ন এযে । 
bangla:ঠাণ্ডা অনেক ঠাণ্ডা!
chakma:ঈন বজমান ঈন! 
bangla:ট্যাংক । খুব দ্রুত সংকেত লাগবে ।
chakma:ট্যাংক, হুব জাদি সংকেত লাগিবু । 
bangla:হার্ট রেটে অমিল পাচ্ছি ।
chakma:হার্ট রেট অত অমিল দেগঙর । 
bangla:প্রায় পৌঁছে গেছি ।
chakma:প্রায় লুম্মোঙ । 
bangla:ওর হার্ট এটাক হতে যাচ্ছে ।
chakma:তার হার্ট এটাক অব । 
bangla:পেয়েছি ওকে ।
chakma:পেয়েই তারে । 
bangla:স্বাগতম ।
chakma:পাত্তুরুতুরু । 
bangla:বাস্তব জগতে ।
chakma:বাস্তব জগত অত । 
bangla:আমরা পেরেছি । ট্রিনিটি ।
chakma:আমি পাজ্জেই, ট্রিনিটি । 
bangla:আমরা ওকে পেয়েছি ।
chakma:আমি তারে পেয়েই । 
bangla:আশা করি । তুমি ঠিক করেছো ।
chakma:আজা গরঙ, তুই ঠিক গুজ্জোচ । 
bangla:আশার দরকার নেই ।
chakma:আজার দরকার নেই । 
bangla:আমি জানি ।
chakma:মুই হবর পাঙ । 
bangla:আমি কি পরপারে ?
chakma:মুই হি পরপার অত ? 
bangla:সেখান থেকে অনেক দূরে ।
chakma:সিত্তুন বজমান দূরোত । 
bangla:ওর ওপর অনেক কাজ বাকী !
chakma:তা উগুরি বজমান হাম বাগি ! 
bangla:কি করছেন আপনারা?
chakma:হি গরত্তে তুমি? 
bangla:তোমার পেশীগুলো ক্ষয়ে গেছে।
chakma:তর পেশীআনি ক্ষয় উয়ি। 
bangla:আমরা নতুন করে বানাচ্ছি ।
chakma:আমি নুও গরি বানের। 
bangla:চোখ ঝলসাচ্ছে কেন এতো?
chakma:চোক্কুন পোরাদন হিত্তে এদক? 
bangla:এগুলো আগে কখনো ব্যবহার করোনি বলে।
chakma:ইয়ানি আগে হনদিন ব্যবহার ন গরে হিনে। 
bangla:বিশ্রাম নাও । নিও।
chakma:জিরেবার ল, নিও। 
bangla:জবাব পাবে !
chakma:জবাব পেবে ! 
bangla:মর্ফিয়াস ? কি হয়েছে আমার?
chakma:মর্ফিয়াস, হি উয়েদে তর? 
bangla:কিসের জায়গা এটা?
chakma:হিওর যাগা ইয়ান? 
bangla:কিসের চেয়ে গুরুত্বপূর্ণ হচ্ছে । "কখন"।
chakma:হিওরত্তুন গুরুত্বপূর্ণ অত্তে, হক্কে"। 
bangla:"কখন"?
chakma:"হক্কে"? 
bangla:তুমি ভাবছ । এটা ১৯৯৯ সাল ।
chakma:তুই ভাবত্তে, ইয়ান ১৯৯৯ সাল । 
bangla:আসলে । এটা ২১৯৯ সালের কাছাকাছি।
chakma:আসলে, ইয়ান ২১৯৯ সালর হায় হুরে। 
bangla:সঠিক সালটা বলতে পারবনা। কারণ । আমরা আসলেই জানিনা।
chakma:ঠিক সাল উ হোই ন পারিম। হারণ, আমি আজলেই হবর ন পেয়। 
bangla:বলে বোঝানোর মতো কিছু নেই।
chakma:হোনে বোঝেবার দক্কেন হিজু নেই। 
bangla:এসো । নিজেই দেখে নাও।
chakma:আয়, নিজে চেই যা। 
bangla:এটা আমার জাহাজ।
chakma:ইয়ান মর জাহাজ। 
bangla:নেব্যুক্যানেজার । এটা উড়তে সক্ষম।
chakma:নেব্যুক্যানেজার, ইয়ান উড়ি পারে। 
bangla:এটা মেইন ডেক।
chakma:ইয়ান মেইন ডেক। 
bangla:এটা কেন্দ্রীয় অংশ।
chakma:ইয়ান কেন্দ্রীয় অংশ। 
bangla:এখান থেকে চোরা সংকেত পাঠিয়ে আমরা হ্যাক করে ম্যাট্রিক্সে ঢুকি।
chakma:ইউত্তুন চোরা সংকেত পাদেনে আমি হ্যাক গরিনে ম্যাট্রিক্সত ঢুগি। 
bangla:বেশিরভাগ কর্মীকে তুমি আগেই দেখেছো।
chakma:বেজভাগ কর্মঈউনরে তুই আগেই দেক্কোজ। 
bangla:এপক ।
chakma:এপক । 
bangla:সুইচ ।
chakma:সুইচ । 
bangla:এবং সাইফার।
chakma:আর সাইফার। 
bangla:হাই।
chakma:হাই। 
bangla:ট্যাংক এবং তার বড়ভাই ডোজার ! এরা তোমার অচেনা !
chakma:ট্যাংক আর তা বড়ভেই ডোজার, ইয়ুনি তর অচেনা ! 
bangla:তোমার পিছনের জন হচ্ছে মাউস।
chakma:তর পিজ্জি ইবি অলদে মাউস। 
bangla:তুমি জানতে চেয়েছিলে ? ম্যাট্রিক্স কি?
chakma:তুই হবার চিয়োজ, ম্যাট্রিক্স হি? 
bangla:ট্রিনিটি।
chakma:ট্রিনিটি। 
bangla:শান্ত থেকো।
chakma:অলর থেজ। 
bangla:কিছুটা অদ্ভূত মনে হবে।
chakma:কিছুটা অদ্ভূত মনে অব। 
bangla:এটা ।
chakma:ইয়ান । 
bangla:হল ভিত্তি।
chakma:অল ভিত্তি। 
bangla:এটা আমাদের লোডিং প্রোগ্রাম।
chakma:ইয়ান আমার লোডিং প্রোগ্রাম। 
bangla:আমারা যা চাই । তাই লোড করতে পারি । জামাকাপড় ।
chakma:আমি যা চেই, সেনত্তে লোড গুরি পারি, পেনসুলুম । 
bangla:যন্ত্রপাতি।
chakma:যন্ত্রপাতি। 
bangla:অস্ত্র ।
chakma:অস্ত্র । 
bangla:প্রশিক্ষণ প্রোগ্রাম ।
chakma:প্রশিক্ষণ প্রোগ্রাম । 
bangla:যা চাই ! তাই !
chakma:যিয়ান চেই, সেনত্তে ! 
bangla:আমরা এখন কম্পিউটার প্রোগ্রামের ভেতর?
chakma:আমি এক্কুনু কম্পিউটার প্রোগ্রামর ভিদিরি? 
bangla:বিশ্বাস করতে খুব কষ্ট হয় ? তাইনা?
chakma:বিশ্বেজ গরদে হুব হষ্ট হয়, অনে? 
bangla:তোমার কাপড় আলাদা । তোমার শরীরের প্লাগগুলোও আর নেই।
chakma:তর হাবড় আন আলাদা, তর হিয়ে প্লাগউন উ আর নেই। 
bangla:তোমার চুল পাল্টে গেছে।
chakma:তর চুল আনি পাল্টে যিয়ি। 
bangla:তোমার এই অবয়বকে আমরা বলি "অবিকৃত প্রতিকৃতি" !
chakma:তর এই অবয়বরে আমি হোয় "অবিকৃত প্রতিকৃতি" ! 
bangla:এটা তোমার ডিজিটাল সত্তার মানসিক সংকেত !
chakma:ইয়ান তর ডিজিটাল সত্তার মানসিক সংকেত ! 
bangla:এটা বাস্তব না?
chakma:ইয়ান বাস্তব নয়? 
bangla:বাস্তব জিনিসটা কী?
chakma:বাস্তব জিনিস আন হি? 
bangla:বাস্তবতার সংজ্ঞা কী?
chakma:বাস্তবতার সংজ্ঞা হি? 
bangla:যদি বলতে চাও । যা তুমি অনুভব করো গন্ধ বা স্বাদ নাও । বা দেখতে পাও।
chakma:যুদি হোবার চাজ, যিয়ান তুই অনুভব গরজ বাজ বা স্বাদ ল, বা দেগর। 
bangla:তাহলে বাস্তব হচ্ছে তোমার মস্তিষ্কের অনুবাদ করা ইলেকট্রিক্যাল সিগন্যাল !
chakma:সালেন বাস্তব অলদে তর মস্তিষ্কর অনুবাদ গুচ্চি ইলেকট্রিক্যাল সিগন্যাল ! 
bangla:এটা হচ্ছে তোমার চেনা বিশ্ব।
chakma:ইয়ান অলদে তর চেনা পিত্তিমি। 
bangla:বিংশ শতাব্দীর শেষের দিকে পৃথিবী যেমন ছিলো।
chakma:হুরি শতাব্দীর শেজত ইন্দি পিত্তিমি যিক্কিন এলো। 
bangla:এটার অস্তিত্ব এখন শুধুই মস্তিষ্কে প্রবাহিত একটা প্রোগ্রামের মধ্যে।
chakma:ইয়ানর অস্তিত্ব এক্কুনু বানা মস্তিষ্কত পযিয়ি এক্কান প্রোগ্রামর ভিদিরি। 
bangla:যেটাকে আমরা বলি "ম্যাট্রিক্স"।
chakma:যিয়ানরে আমি হোয় "ম্যাট্রিক্স"। 
bangla:তুমি একটা স্বপ্নের জগতে বাস করছিলে । নিও।
chakma:তুই এক্কান স্ববন জগতত থেদে, নিও। 
bangla:পৃথিবী দেখতে এখন অনেকটা এরকম।
chakma:পিত্তিমি আন দেগদে এক্কুনু হিছুতা এক্কিন। 
bangla:বাস্তবের মরুভূমিতে।
chakma:বাস্তবর মরুভূমিত। 
bangla:স্বাগতম ! আমরা খুব অল্প জানি । তবে এটুকু নিশ্চিত যে । একুশ শতকের প্রথম দিকে।
chakma:ভালেদি হোচপানা! আমি নয় হয়েক্কানি হবর পেয়, হিন্তু ইয়খন নিশ্চিত যে, একুশ শতকর পত্তম দিগত। 
bangla:পুরো মানবজাতি আনন্দ করতে একত্রিত হয়েছিলো।
chakma:গোদা মানবজাতি হুজি গুরি একত্রর উয়োন। 
bangla:আমরা নিজেদের ওপর গর্ব করেছিলাম । AI তৈরি করতে পেরে।
chakma:আমি নিজর উগুরি গর্ব গুচ্চেই, AI বানে পারিনে। 
bangla:"কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা" বোঝাতে চাইছেন? একটাই চেতনা যেটা পুরো মেশিন প্রজাতির জন্ম দিয়েছিলো।
chakma:"কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা" বোঝেবার সত্তে? এক্কান চেতনা যিয়ান গোদা মেশিন প্রজাতিবুর জন্ম দি। 
bangla:প্রথম হামলাটা কে করেছিলো । আমরা নাকি ওরা । জানিনা।
chakma:পত্তম হামলা আন হন্না গুচ্চি, আমি নাহি তারা, হবর ন পাঙ। 
bangla:কিন্তু আকাশকে ঝলসে দেয়ার কাজটা আমাদেরই।
chakma:হিন্তু আকাশ আনরে ঝলসে দিবার হামান আমারই। 
bangla:তারা সৌরশক্তির ওপর নির্ভরশীল ছিলো।
chakma:তারা সৌরশক্তির উগুরি নির্ভরশীল এলাক। 
bangla:এবং মনে করা হয়েছিলো যে । তারা টিকতে পারবেনা যদি ।
chakma:আর মনে গরা উয়িদে যে, তারা টিগি নপারন যুদি। 
bangla:সূর্যের মত বিশাল একটা শক্তির উৎস তাদের কাজে না লাগে।
chakma:বেল আন দোক্কেন বড় এক্কান শক্তির বোঝেই তারার হামদ ন লাগে। 
bangla:ইতিহাস সাক্ষী । বেঁচে থাকার জন্য আমরা সবসময়ই যন্ত্রের ওপর নির্ভরশীল ছিলাম।
chakma:ইতিহাস সাক্ষী, বাজি থেবাত্তে আমি সবসময় যন্ত্রর উগুরি নির্ভরশীল এলঙ। 
bangla:ভাগ্যের মনে হয় বিদ্রুপ করার একটা নিজস্ব ধরন আছে।
chakma:ভাগ্যেআনর মনে অয় বদনাম গুরিবার এক্কান নিজস্ব ধরন আগে। 
bangla:মানব শরীর । একটা ১২০ ভোল্টের ব্যাটারীর চেয়েও বেশি বায়ো-ইলেকট্রিসিটি তৈরি করে ।
chakma:মানুজ হিয়ে, এক্কান ১২০ ভোল্টের ব্যাটারীত্তুন বেজ বায়ো-ইলেকট্রিসিটি বানায়। 
bangla:এবং ২৫০০০ বিটিইউ এর বেশি তাপ !
chakma:আর ২৫০০০ বিটিইউ অত্তুন বেজ তাপ ! 
bangla:একটা সমন্বয় বিক্রিয়ার মাধ্যমেই ।
chakma:এক্কান সমন্বয় বিক্রিয়ার মাধ্যমেই। 
bangla:মেশিনরা পেয়ে গেলো তাদের প্রয়োজনীয় শক্তির অফুরন্ত ভাণ্ডার !
chakma:মেশিন উন পেয়োন তারা পলাগেদে শক্তির ন ফোরেয়ি জিনিজ ! 
bangla:কিছু শস্যক্ষেত্র আছে । নিও । বিশাল জায়গা জুড়ে ।
chakma:হিজু শস্যক্ষেত্র আগে, নিও, বালোত্তোমান জাগা নিনে । 
bangla:যেখানে মানুষ আর জন্মায় না।
chakma:যিয়ুত মানুজ আর ন জন্মান। 
bangla:আমাদের চাষ হয় (চৌবাচ্চার মধ্যে) !
chakma:আমা চাষ অয় (চৌবাচ্চা ভিদিরি) ! 
bangla:লম্বা একটা সময় । আমি এসব বিশ্বাস করিনি।
chakma:লাম্বা এক্কান সময়, মুই ইয়ানি বিশ্বেজ ন যাঙ। 
bangla:এরপর আমি সেই শস্যক্ষেত্রগুলো দেখলাম।
chakma:এরপর মুই সে শজ্যহেদত দেক্কোঙ। 
bangla:মৃতদেরকে গলিয়ে ফেলতে দেখলাম।
chakma:মুজ্জোন্নে ইগুনরে গলাদে দেক্কোঙ ।
bangla:যাতে সেগুলো খাইয়ে অন্যদেরকে জীবিত রাখা যায়।
chakma:যাতে সিয়ানি হাবেনে মানজিরে বাজে রাগা যায়। 
bangla:আর সেখানে । ভয়ংকর স্পষ্টতার মুখোমুখি দাঁড়িয়ে ।
chakma:আর সিয়োত, দরগরে পারা স্পষ্টতার মুগত দাঁড়েয়ে। 
bangla:আমি সত্যের নগ্নতা উপলব্ধি করলাম !
chakma:মুই সত্যের নগ্নতা উপলব্ধি গুরিলুং ! 
bangla:ম্যাট্রিক্স কী?
chakma:ম্যাট্রিক্স হি? 
bangla:নিয়ন্ত্রণ।
chakma:নিয়ন্ত্রণ। 
bangla:ম্যাট্রিক্স হচ্ছে । কম্পিউটার দ্বারা তৈরি একটা স্বপ্নের জগত ।
chakma:ম্যাট্রিক্স অলদে, কম্পিউটার দিনে বানেয়ি এক্কান স্ববনর জগত । 
bangla:যাতে আমাদেরকে নিয়ন্ত্রণে রাখা যায়।
chakma:যাতে আমারে নিয়ন্ত্রণত রাগা যায়। 
bangla:যাতে মানবপ্রজাতিকে ব্যবহার করা যায় ।
chakma:যাতে মানবপ্রজাতিরে ব্যবহার গরা যায় । 
bangla:এটার মত করে।
chakma:ইয়ান দোক্কেন গরি। 
bangla:না !
chakma:না ! 
bangla:আমি বিশ্বাস করিনা।
chakma:মুই বিশ্বেজ ন গরঙ। 
bangla:এটা অসম্ভব।
chakma:ইয়ান অসম্ভব। 
bangla:আমি বলিনি । এটা স্বাভাবিক।
chakma:মুই ন হং, ইয়ান স্বাভাবিক। 
bangla:আমি বলেছি ! এটাই সত্যি ! থামো !
chakma:মুই হুয়োঙ্গে, ইয়ানই সত্য ! উয়ি ! 
bangla:বের করো আমাকে !
chakma:নেগেলা মরে ! 
bangla:বের করো !
chakma:নেগেলা ! 
bangla:আমি বের হতে চাই !
chakma:মুই নিগিলিবার চাং ! 
bangla:- শান্ত হও । নিও।
chakma:- অলর অ, নিও। 
bangla:- এই বাল-ছাল আমার শরীর থেকে বের করো।
chakma:- এই বাল-ছাল আনি ম হিয়েত্তুন নেগেলা। 
bangla:বের করো আমার শরীর থেকে !
chakma:নেগেলা ম হিয়েত্তুন ! 
bangla:হাত লাগাবে না।
chakma:আত ন লাগেজ। 
bangla:কাছে আসবে না একদম ।
chakma:হায় হুরে ন এবে এক্কেরে । 
bangla:বিশ্বাস করিনা এসব !
chakma:বিশ্বেজ ন গরঙ ইয়ানি ! 
bangla:ও জ্ঞান হারিয়ে ফেলবে।
chakma:তে জ্ঞান আরেবো। 
bangla:নিঃশ্বাস নাও । নিও। নিঃশ্বাস নাও।
chakma:নিজেজ ল, নিও। নিজেজ ল। 
bangla:আমি কি ফিরে যেতে পারবো?
chakma:মুই হি ফিরি যেই পারিম? 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:কিন্তু যদি পারতে।
chakma:হিন্তু যুদি পারিদি। 
bangla:আসলেই কি যেতে চাইতে?
chakma:আজলেই হি যেবার সেলিন? 
bangla:আমি তোমার কাছে ক্ষমাপ্রার্থী।
chakma:মুই ত ইদু ক্ষমাপ্রার্থী। 
bangla:আমাদের একটা নিয়ম আছে।
chakma:আমার এক্কান রীদিসুদোম আগে। 
bangla:একটা নির্দিষ্ট সময় পর আমরা চেতনাকে মুক্ত করে দিইনা।
chakma:এক্কান নির্দিষ্ট সময় পর আমি চেতনারে ছাড়ি ন দি। 
bangla:এটা বিপদজনক।
chakma:ইয়ান বিপদজনক। 
bangla:চেতনা ফিরে যেতে পারে না।
chakma:চেতনা ফিরি যেই ন পারে। 
bangla:আমি আগেও এমনটা দেখেছি । আমি দুঃখিত।
chakma:মুই আগেও ইক্কেন দেক্কোঙ, মাফ গুরিজ। 
bangla:আমি যা করেছি । তার কারণ ।
chakma:মুই যা গুচ্চোঙ, তা হারণ । 
bangla:আর কোন উপায় ছিলো না।
chakma:আর হন উপেয় ন এল। 
bangla:যখন ম্যাট্রিক্স প্রথম বানানো হলো । তখন একজন জন্ম নিয়েছিলো ।
chakma:যেক্কে ম্যাট্রিক্স পত্তম বিচ্ছোন অল, ভাপ্পুংঙে একজন জন্ম লুয়ে । 
bangla:যার ক্ষমতা ছিলো । যাচ্ছে তাই পরিবর্তন করার।
chakma:যার ক্ষমতা এল , যিয়ান মনে অয় সিয়ান পরিবর্তন গুরিবার। 
bangla:তার খুশিমত ম্যাট্রিক্সের পুনঃনির্মাণ করার !
chakma:তা হুজিমত ম্যাট্রিক্সর পুনঃনির্মাণ গুরিবার ! 
bangla:সেই প্রথম দিকের কয়েকজনকে মুক্ত করেছিলো।
chakma:তে পত্তম হয়েকজনরে ছোরেয়িদে। 
bangla:সত্যটা দেখিয়েছিলো।
chakma:সত্য আন দেগেয়িদে। 
bangla:যতদিন ম্যাট্রিক্স টিকে থাকবে।
chakma:যেদকদিন ম্যাট্রিক্স টিগি থেব। 
bangla:মানবজাতি কখনোই স্বাধীন হতে পারবেনা।
chakma:মানবজাতি হনদিন স্বাধীন ওই ন পারিবু। 
bangla:সে মারা যাওয়ার পর।
chakma:তে মরানার পর। 
bangla:ওর‍্যাকল তার ফিরে আসার ভবিষ্যদ্বাণী করেছিলো ।
chakma:ওর‍্যাকল এ তার ফিরি এবার ভবিষ্যদ্বাণী গুচ্চিদে । 
bangla:বলেছিলো । সে এলে ম্যাট্রিক্স ধ্বংস হবে।
chakma:হুয়িদে, তে এলে ম্যাট্রিক্স শেজ অব। 
bangla:যুদ্ধের সমাপ্তি হবে।
chakma:যুদ্ধর সমাপ্তি অব। 
bangla:মানবজাতি মুক্তি পাবে।
chakma:মানবজাতি মুক্তি পেব। 
bangla:তাই । আমাদের মত কেউ কেউ । ম্যাট্রিক্সের ভেতরে সারাজীবন কাটিয়ে দেয় ।
chakma:সেনত্তে, আমা দোক্কেন হেও হেও, ম্যাট্রিক্সর বিদিরে সারাজীংহানি আন হাদে দে । 
bangla:তাকে খোঁজে।
chakma:তারে থোগার। 
bangla:আমি যা করেছি । তার কারণ।
chakma:মুই যা গুচ্চোঙ, তা হারণ। 
bangla:আমার বিশ্বাস । সেই খোঁজ শেষ হয়েছে।
chakma:মর বিশ্বাস, সে থোগানা আন সেজ উয়ি। 
bangla:বিশ্রাম নাও।
chakma:জিরেবার ল। 
bangla:কাজে লাগবে।
chakma:হামদ লাগিবু। 
bangla:কিসের জন্য?
chakma:হিওত্তে? 
bangla:তোমার ট্রেনিং।
chakma:তর ট্রেনিং। 
bangla:শুভ সকাল!
chakma:সিজি বিন্ন্যা! 
bangla:রাতে ঘুম হয়েছিলো?
chakma:রেদত ঘুম উয়ি? 
bangla:আজ হবে।
chakma:এচ্যে অব। 
bangla:আমার গ্যারান্টি !
chakma:মর গ্যারান্টি ! 
bangla:আমি ট্যাংক । তোমার পরিচালক।
chakma:মুই ট্যাংক, ত পরিচালক। 
bangla:- তোমার শরীরে কোন -- - ছিদ্র?
chakma:- তর হিয়েত হন -- - হানা? 
bangla:না!
chakma:না! 
bangla:আমি আর আমার ভাই ডোজার । দুজনেই শতভাগ আসল । এখানেই বড় হওয়া।
chakma:মুই আর ম ভেই ডোজার, দিজনেই শতভাগ আজল, ইয়োত দাঙর উয়ে। 
bangla:এখানেই জন্মানো।
chakma:ইয়োত জন্মিয়ি। 
bangla:বাস্তব জগতের মানুষ।
chakma:বাস্তব জগতর মানুজ। 
bangla:জায়নের প্রকৃত সন্তান।
chakma:জায়নর প্রকৃত পো। 
bangla:জায়ন?
chakma:জায়ন? 
bangla:কাল যুদ্ধ শেষ হলে।
chakma:হিল্লি যুদ্ধ সেজ অলে। 
bangla:জায়ন হচ্ছে সে জায়গা । যেখানে পার্টি হবে।
chakma:জায়ন অলদে সে জাগা আন, যিয়ুত পার্টি অব। 
bangla:এটা কি একটি শহর?
chakma:ইয়ান হি এক্কান শহর? 
bangla:শেষ মানব বসতি।
chakma:সেজ মানব বসতি। 
bangla:শুধু এটাই রয়ে গেছে।
chakma:বানা ইয়ানই রোয় যিয়ি। 
bangla:কোথায় সেটা?
chakma:হুদু সিয়ান? 
bangla:মাটির গভীরে । ভূ-কেন্দ্রের কাছাকাছি । যেখানে এখনো উত্তাপ আছে।
chakma:মাদি ভিদিরি, ভূ-কেন্দ্রর হায়হুরি, যিয়ুত এজ ডাঙর আগে। 
bangla:বেঁচে থাকলে হয়তো দেখবে।
chakma:বাজি থেলে হয়তো দিগিবি। 
bangla:কসম! আমি খুবই উতলা হয়ে আছি তোমার ক্ষমতা দেখার জন্য ।
chakma:কসম! মুই পুরো উতলা ওই আগং তর ক্ষমতা সেবাত্তেই। 
bangla:যদি মর্ফিয়াসের কথা সত্যি হয়।
chakma:যুদি মর্ফিয়াসর হদা সত্য অয়। 
bangla:এটা নিয়ে কথা বলা বারণ । কিন্তু।
chakma:ইয়ান নিনে হদা হনা মানা, হিন্তু। 
bangla:যদি সত্যি হয় ।
chakma:যুদি সত্য অয় । 
bangla:আজ একটি চরম রোমাঞ্চকর মুহূর্ত।
chakma:এচ্যে এক্কান চরম রোমাঞ্চকর মুহূর্ত। 
bangla:অনেক কাজ বাকি । চলো শুরু করি ।
chakma:বজমান হাম বাগি, যেই শুরু গরি। 
bangla:কমব্যাট ট্রেইনিং কেমন হয় ? "জুজুৎসু"?
chakma:কমব্যাট ট্রেইনিং হেজান অয় ? "জুজুৎসু"? 
bangla:এগুলো বিরক্তিকর । চলো । মজার কিছু করি।
chakma:ইয়ানি বিরক্তিকর, যেই, মজার হিজু গুরি। 
bangla:উম্ম।
chakma:উম্ম। 
bangla:আমি জুজুৎসু শিখবো?
chakma:মুই জুজুৎসু শিগিম? 
bangla:খোদার মাইর !
chakma:ভগবানর মের ! 
bangla:"মাইকি । পোলা দেখি খুশি হয়েছে"।
chakma:"মাইকি, মরত্তু সাঙ্গে হুজি উয়ি"। 
bangla:আরো লাগবে নাকি?
chakma:আরো লাগিবু নাহি? 
bangla:অবশ্যই!
chakma:অবশ্যই! 
bangla:অবশ্যই!
chakma:অবশ্যই! 
bangla:কেমন চলছে সব?
chakma:হেজান চলের বেক? 
bangla:টানা দশ ঘন্টা।
chakma:টানা দশ ঘন্টা। 
bangla:মেশিন একটা !
chakma:মেশিন এক্কান ! 
bangla:আমি কুংফু জানি!
chakma:মুই কুংফু জানঙ! 
bangla:দেখাও তাহলে ।
chakma:দেগা সালেন । 
bangla:আমরা এখন লড়াই করার প্রোগ্রামে ।
chakma:আমি এক্কুনু লড়াই গুরিবার প্রোগ্রামত। 
bangla:এটাও ম্যাট্রিক্সের মতই প্রোগ্রাম করা বাস্তবতা !
chakma:ইয়ান উ ম্যাট্রিক্স দোক্কেন প্রোগ্রাম গরানার বাস্তবতা ! 
bangla:প্রাথমিক নিয়মকানুনগুলোও একই। যেমন মহাকর্ষ ।
chakma:প্রাথমিক নিয়মকানুনগানি এক্কুই। মযেমন মহাকর্ষ । 
bangla:এগুলোর সাথে কম্পিউটারের নিয়মগুলোর কোন পার্থক্য নেই।
chakma:ইগুনোর লগে কম্পিউটারর নিয়মানির হন পার্থক্য নেই। 
bangla:কিছু নিয়মকে পাশ কাটানো যায় ।
chakma:হিজু নিয়মরে পাশ হাদানো যায় । 
bangla:কিছু ভেঙ্গেও ফেলা যায়।
chakma:হিজু ভাঙ্গা উ যায়। 
bangla:বোঝা যাচ্ছে?
chakma:বুঝা যার? 
bangla:তাহলে দেখি ! আমাকে আঘাত করো তো !
chakma:সালেন সাঙ, মরে দোলে গর মুই ! 
bangla:চমৎকার!
chakma:চমৎকার! 
bangla:অভিযোজন। উদ্ভাবন।
chakma:অভিযোজন। উদ্ভাবন। 
bangla:কিন্তু তোমার দুর্বলতা ।
chakma:হিন্তু তর দুর্বলতা । 
bangla:তোমার টেকনিকে নয় কিন্তু।
chakma:তর টেকনিকত নয় হিন্তু। 
bangla:মর্ফিয়াস আর নিও'র মধ্যে লড়াই হচ্ছে।
chakma:মর্ফিয়াস আর নিও'র ভিদিরে হুজ্জে চলের। 
bangla:কিভাবে হারালাম তোমাকে?
chakma:হেনে আরেয়ুং তরে? 
bangla:আপনি অনেক ক্ষিপ্র ।
chakma:তুই বজমান ক্ষিপ্র । 
bangla:তোমার কি ধারণা ।
chakma:তর হি ধারণা । 
bangla:এই জায়গাতে শক্তি বা গতি দেখাতে গেলে পেশীর দু পয়সা মূল্য আছে?
chakma:এই জাগানত বল বা গতি দেগেবার সেলে পেশীর দ্বি-বজর পয়সা মূল্য আগে? 
bangla:তোমার ধারণা ? তুমি বাতাস দিয়ে নিঃশ্বাস নিচ্ছো?
chakma:তর ধারণা, তুই বোয়ের অত্তুন নিজেজ লর? 
bangla:আবার ।
chakma:আরো । 
bangla:সে দেখি অনেক দ্রুত !
chakma:তে দ সাঙ্গে বজমান যাদি ! 
bangla:ওর স্নায়ু-গতিশক্তি স্বাভাবিকের চেয়ে অনেক বেশি।
chakma:তা স্নায়ু-গতিশক্তি স্বাভাবিক অত্তুন বজমান বেজ। 
bangla:কিসের অপেক্ষা করছো?
chakma:হিওর বাচ্চে আগজ? 
bangla:তুমি এর চেয়েও দ্রুত ।
chakma:তুই ইত্তুন বেজ যাদি । 
bangla:শুধু ভেবো না ।
chakma:বানা ন ভাবিজ। 
bangla:বিশ্বাস করো।
chakma:বিশ্বেজ গর। 
bangla:চেষ্টা ছাড়ো ! আঘাত করো !
chakma:চেষ্টা ছাড়ি দে, আঘাত গর ! 
bangla:আমার বিশ্বাসই হচ্ছে না।
chakma:মর বিশ্বেজই ন অর। 
bangla:আমি জানি আপনি কি করতে চাচ্ছেন।
chakma:মুই হবর তুই হি গুরি চাচ্ছেন। 
bangla:শুধু তোমার মনকে মুক্ত করতে চাচ্ছি । নিও।
chakma:বানা ত মনান হুলিবার সাঙ্গর , নিও। 
bangla:ট্যাংক । লাফ দেয়ার প্রোগ্রামটা চালাও।
chakma:ট্যাংক, জাম দেনার প্রোগ্রামান চালো। 
bangla:সব ঝেড়ে ফেলতে হবে । নিও ।
chakma:বেক ঝাড়ি ফেলে দি পুরিবু, নিও ।
bangla:ভয় । সন্দেহ এবং অবিশ্বাস।
chakma:দর, সন্দেহ আর অবিশ্বাস। 
bangla:মনকে মুক্ত করে দাও।
chakma:মনানরে হুলামেলা গুরি দে। 
bangla:ঠিক আছে!
chakma:ঠিক আগে! 
bangla:মনকে মুক্ত করো।
chakma:মনানরে হুলি দে
bangla:যদি পেরে যায়?
chakma:যুদি পারে? 
bangla:আমি জানি।
chakma:মুই হবর পাঙ। 
bangla:কিন্তু ও যদি পারে?
chakma:হিন্তু তে যুদি পারে? 
bangla:পারবেনা।
chakma:ন পারিবি। 
bangla:প্রস্তুত হও ।
chakma:প্রস্তুত অ। 
bangla:ঠিক আছে।
chakma:ঠিক আগে। 
bangla:ব্যাপার না । মনকে মুক্ত করো।
chakma:ব্যাপার নয়, মনানরে হুলি দে। 
bangla:মন ভারমুক্ত কর।
chakma:মনান ভারমুক্ত গর। 
bangla:কোন সমস্যাই না।
chakma:হন সমস্যাই নয়। 
bangla:এর মানে কি?
chakma:ইয়ানর মানে হি? 
bangla:এর কোন মানে নেই।
chakma:ইয়ানর হন মানে নেই। 
bangla:কেউই প্রথমবার পারে না !
chakma:হনজনে পত্তমবারত ন পারন! 
bangla:তাইনা ? ট্রিন?
chakma:অয়দি নয়, ট্রিন? 
bangla:আমি ভেবেছিলাম । এটা বাস্তব না।
chakma:মুই ভাবপোঙ ইয়ান বাস্তব নয়। 
bangla:মস্তিষ্ক এটাকে বাস্তব করে তোলে।
chakma:মস্তিষ্ক ইয়ানরে বাস্তব গরি তুলে। 
bangla:যদি ম্যাট্রিক্সের ভিতর কাউকে হত্যা করা হয়।
chakma:যুদি ম্যাট্রিক্সর ভিদিরি হারোরে মারি ফেলা অয়। 
bangla:সে এখানেও মারা যায়?
chakma:তে ইদুও মুরি যায়? 
bangla:মন ছাড়া তো শরীর বাঁচে না।
chakma:পরান ন থেলে দ হিয়ে আন ন বাজিবু। 
bangla:কখনও আমার জন্য খাবার নিয়ে এসেছিলে বলে মনে পড়ে না।
chakma:একদিন উ মত্তেই হানাদানা আনিদুজ বিলিনে মর মনত ন উদের। 
bangla:ও একটু আলাদা ? তাই না?
chakma:তে এক্কা আলাদা, অয়দি নয়? 
bangla:তুমিও কি বিশ্বাস করা শুরু করলে নাকি?
chakma:তুইও হি বিশ্বেজ গরানা শুরু গুচ্চোজ নাহি? 
bangla:আমি বুঝিনা।
chakma:মুই ন বুঝঙ। 
bangla:মর্ফিয়াস নিশ্চিত হলে ওকে ওরাকলের কাছে নিয়ে যাচ্ছে না কেন?
chakma:মর্ফিয়াস এ নিশ্চিত অলে তারে ওরাকল ও ইদু ন নেজার হিত্তায়? 
bangla:সে প্রস্তুত হলেই মর্ফিয়াস ওকে নিয়ে যাবে।
chakma:তে প্রস্তুত অলেই মর্ফিয়াস এ তারে নেযেব। 
bangla:ম্যাট্রিক্স একটি সিস্টেম ।
chakma:ম্যাট্রিক্স এক্কান সিস্টেম । 
bangla:এবং এই সিস্টেমই আমাদের শত্রু।
chakma:আর এই সিস্টেমানই আমা শত্রু। 
bangla:এর ভিতরে তাকালে তুমি কি দেখতে পাও?
chakma:এ বিদিরি সেলে তুই হি দেগজ? 
bangla:ব্যবসায়ী। শিক্ষক। আইনজীবি। ছুতার।
chakma:ব্যবসায়ী। শিক্ষক। আইনজীবি। ছুতার। 
bangla:সেই মনগুলো । যাদের আমরা বাঁচাতে চাই।
chakma:সে মনানি, যারারে আমি বাজেবার সেই। 
bangla:কিন্তু করার আগে । তারা এই সিস্টেমেরই অংশ।
chakma:হিন্তু গুরিবার আগে, তারা এই সিস্টেমেরই অংশ। 
bangla:আর এজন্যই । তারা আমাদের শত্রু।
chakma:আর সেনত্তে, তারা আমা শত্রু। 
bangla:এটা বুঝতে হবে যে এদের অনেকেই প্লাগ খুলে দেওয়ার জন্য প্রস্তুত না !
chakma:ইয়ান বুজা পুরিবু যে এতারার অনেকেই প্লাগ আন হুলি দিবাত্তে প্রস্তুত নয় ! 
bangla:আবার এদের অনেকেই এতো নিশ্চল । এই প্রক্রিয়ার ওপর এতোটা নির্ভরশীল যে এটা রক্ষার্থে তারা লড়াই করবে।
chakma:আরো এতারার হেও হেও এত নিশ্চল, এই প্রক্রিয়ান উগুরি এতোটা নির্ভরশীল যে ইয়ান বাজেবাত্তে তারা লড়াই গুরিবাক। 
bangla:তুমি কি আমার কথা শুনছিলে ? নাকি লাল জামা পরা মেয়েটিকে দেখছিলে?
chakma:তুই হি মর হদা শুন্নোজ, নাহি রাঙা সুলুম পিন্নি মিলেবুরে সে এলে? 
bangla:আমি - আবার দ্যাখো।
chakma:মুই - আরো সা। 
bangla:স্থির কর !
chakma:স্থির গর ! 
bangla:আমরা ম্যাট্রিক্সে না? - না।
chakma:আমি ম্যাট্রিক্সত নয়? - না। 
bangla:এটাও একটা ট্রেনিং প্রোগ্রাম। ডিজাইন করা হয়েছে এটা শেখানোর জন্য যে।
chakma:ইয়ান ও এক্কান ট্রেনিং প্রোগ্রাম। ডিজাইন গরানা উয়েদে ইয়ান শেগেবাত্তে যে। 
bangla:হয় তুমি আমাদের দলে । নয়তো ওদের।
chakma:হয় তুই আমা দলত, ন অলে তারার। 
bangla:কি ওরা?
chakma:হি তারা? 
bangla:সচেতন প্রোগ্রাম।
chakma:সচেতন প্রোগ্রাম। 
bangla:সিস্টেমের সাথে যুক্ত যে কোন সফটওয়্যারে তারা আসা-যাওয়া করতে পারে।
chakma:সিস্টেমর লগে যুক্ত যে হন সফটওয়্যারত তারা আসা-যাওয়া গুরি পারন। 
bangla:তার মানে । যাদের প্লাগ এখনো খোলা হয়নি ।
chakma:তা মানে, যারা প্লাগ এজ হুলা ন অয় । 
bangla:তারা প্রত্যেকেই সম্ভাব্য এজেন্ট।
chakma:তারা বেক্কুনে সম্ভাব্য এজেন্ট। 
bangla:ম্যাট্রিক্সের ভিতর।
chakma:ম্যাট্রিক্সর ভিদিরি। 
bangla:ওরা সবাই ।
chakma:তারা বেক্কুনে । 
bangla:আবার কেউই না।
chakma:আরো হনজনেয় নয়। 
bangla:ওদের দেখলে আমরা লুকাই । বা পালাই ।
chakma:তারা দিগিলি আমি লুগে থেই, বা ধেই যেয় । 
bangla:কিন্তু তারাই দারোয়ান।
chakma:হিন্তু তারাই দারোয়ান। 
bangla:সব দরজা ! সব চাবি ! তাদের কাছে !
chakma:বেক দরজা, বেক চাবি, তারা ইদু ! 
bangla:অর্থাৎ । আগে পরে । কাউকে ওদের সাথে লড়াই করতে হবে।
chakma:অর্থাৎ, আগে পরে, হারোরে তারা লগে লড়াই গরা পুরিবু। 
bangla:কাউকে?
chakma:হাওরে? 
bangla:আমি মিথ্যা বলব না । নিও।
chakma:মুই মিজে হধা ন হোম, নিও। 
bangla:যারাই এই এজেন্টদের সাথে লড়াই করেছে । মারা গেছে।
chakma:যিয়ুনি এই এজেন্ট উন লগে লড়াই গুচ্চোন, মুচ্চোন। 
bangla:কিন্তু তারা যা পারেনি । তুমি তা পারবে।
chakma:হিন্তু তারা যিয়ান ন পারন, তুই সিয়ান পারিবি। 
bangla:কেন?
chakma:হিত্তে? 
bangla:আমি এজেন্ট দের দেখেছি । ঘুষি দিয়ে দেয়াল ভেঙ্গে ফেলতে।
chakma:মুই এজেন্ট উনরে দিক্কোঙ, ঘুষি দিনেই ওয়াল ভাঙি ফেলাদে। 
bangla:দেখেছি । পুরো বন্দুক খালি করে ফেলার পরেও ওদের গায়ে আঁচড় পর্যন্ত পড়েনি।
chakma:দিক্কোঙ, গোদা বন্দুক হালি গরানার পরেও তারা হিয়েত দাগ উ ন পড়ে। 
bangla:তবু । ওদের শক্তি বা গতি । নিয়মের বাইরে নয়।
chakma:যে, তারা বল বা গতি গতি, নিয়মর বারে নয়। 
bangla:আর এজন্যই ।
chakma:আর সেনত্তে । 
bangla:তারা কখনোই তোমার মত দ্রুত কিংবা শক্তিশালী হতে পারবে না।
chakma:তারা হনদিন তর দোক্কেন যাদি আর বলবান অয় ন পারিবাক। 
bangla:আপনি কি বলতে চাচ্ছেন?
chakma:তুই হি হোবার সত্তে? 
bangla:আমি বুলেট পাশ কাটাতে পারবো?
chakma:মুই বুলেট পাশ হাদে পারিম? 
bangla:না । নিও।
chakma:না, নিও। 
bangla:বলতে চাচ্ছি । তুমি যখন প্রস্তুত হবে।
chakma:হোবার সাঙ্গর, তুই যেক্কে প্রস্তুত অবে। 
bangla:সেটার দরকার হবে না।
chakma:সিয়ানর দরকার ন অব। 
bangla:সমস্যা হয়েছে।
chakma:সমস্যা উয়ি। 
bangla:- জায়ন সতর্ক করেছিল?
chakma:- জায়ন সতর্ক গুচ্ছিদে? 
bangla:- না । অন্য জাহাজ।
chakma:- না, আর এক্কান জাহাজ। 
bangla:শিট্‌!
chakma:শিট্‌! 
bangla:স্কুইডি অনেক দ্রুত এগুচ্ছে।
chakma:স্কুইডি বজমান যাদি যার। 
bangla:স্কুইডি?
chakma:স্কুইডি? 
bangla:সেন্টিনেল । একটা মারণযন্ত্র । যার কাজ একটাই।
chakma:সেন্টিনেল, এক্কান মারণযন্ত্র, যিয়ানর হাম এক্কাধ। 
bangla:অনুসন্ধান এবং ধ্বংস !
chakma:তোগানা আর ধ্বংস! 
bangla:ঐদিকটায় রাখো।
chakma:উন্দি রাখ। 
bangla:ট্যাংক ? কি অবস্থা?
chakma:ট্যাংক, হি অবস্থা? 
bangla:বিদ্যুৎ বন্ধ।
chakma:কারেন বন্ধ। 
bangla:আমরা তৈরি।
chakma:আমি জোগোলিয়েই। 
bangla:তড়িৎ-চুম্বকীয় তরঙ্গ , বিস্ফোরণের আশেপাশে সব বৈদ্যুতিক সিস্টেম অচল করে দেয়। মেশিনদের সাথে লড়ার মত একটাই যন্ত্র আছে আমাদের।
chakma:তড়িৎ-চুম্বকীয় তরঙ্গ , বিস্ফোরণের হুরে বেক বৈদ্যুতিক সিস্টেম অচল গরিদে। মেশিন আনি লগে লড়াই গুরিবার এক্কান যন্ত্র আগে আমা ইদু। 
bangla:আমরা কোথায়? - তাদের পুরানো সার্ভিস এবং বর্জ্য সিস্টেমে।
chakma:আমি হুদু? - তারা পুরানো সার্ভিস আর বর্জ্য সিস্টেমত। 
bangla:নর্দমায়।
chakma:নর্দমায়। 
bangla:একসময় এখানে শত শত মাইল জুড়ে শহর ছিল। এখন এসব নর্দমা ছাড়া আর কিছুই নেই।
chakma:একসময় ইয়ুত শত শত দুরোত গুরি সাগালা এল। এক্কুনু ইয়ানিত নর্দমা ছাড়া হিচ্ছু নেই। 
bangla:আস্তে।
chakma:আস্তে। 
bangla:জান বের করে দিয়েছিলে !
chakma:পরান নেগেলে দুজ ! 
bangla:দুঃখিত।
chakma:বেজার। 
bangla:ব্যাপার না।
chakma:ব্যাপার নয়। 
bangla:এটা কি ?
chakma:ইয়ান হি ? 
bangla:ম্যাট্রিক্স?
chakma:ম্যাট্রিক্স? 
bangla:এটা কি সবসময় কোডের মাধ্যমেই দেখতে হয়?
chakma:ইয়ান হি সবসময় কোডর মাধ্যমেই দেগা অয়? 
bangla:হ্যাঁ । অবশ্যই।
chakma:অদে, হিত্তে নয়। 
bangla:গাঠনিক প্রোগ্রামের জন্য ইমেজ ট্রান্সলেটর জিনিসটা লাগে।
chakma:গাঠনিক প্রোগ্রামত্তায় ইমেজ ট্রান্সলেটর জিনিস আন লাগে। 
bangla:কিন্তু পুরোটার অর্থ উদ্ধার করা মহা ঝামেলা ।
chakma:হিন্তু বেক্কানর অর্থ বের গরানা বালোত্তোমান বেজাল । 
bangla:অভ্যাস হয়ে যায়।
chakma:অভ্যাস ওই যায়। 
bangla:আমি তো কোডগুলোও দেখিনা।
chakma:মুই দ কোডতুন উ ন দেগঙ 
bangla:আমি দেখি স্বর্ণকেশী ! কৃষ্ণকেশী ! লাল চুলওয়ালী !
chakma:মুই সাঙ্গে স্বর্ণকেশী, কৃষ্ণকেশী, লাল চুলওয়ালী ! 
bangla:তুমি কি।
chakma:তুই হি। 
bangla:দুই ঢোঁক দেবে? অবশ্যই।
chakma:দি ঢুক দিবে? হিত্তে নয়। 
bangla:আসলে আমি জানি তুমি কি ভাবছো।
chakma:এই মুই হবর পাঙ তুই হি ভাবর। 
bangla:কারণ । আমিও একই চিন্তা করছি।
chakma:হারণ, মুইও এক্কুই চিদি গরঙর। 
bangla:আসলে । এখানে আসার পর থেকেই আমি এটা নিয়ে ভাবছি।
chakma:আসলে, ইয়ুত এজানার পর হয়তে মুই ইয়ান নিনে ভাবঙর। 
bangla:কোন দুঃখে যে নীল পিলটা নিলাম না !
chakma:হন দুঃখত যে এল পিল্লু ন লোলুঙ ! 
bangla:সেই রকম ? তাইনা?
chakma:সে রকম, অনে? 
bangla:ডোজার তৈরি করছে।
chakma:ডোজার বানানা অর। 
bangla:এটা দুটো কাজে লাগে ।
chakma:ইয়ান দিআন হামদ লাগে । 
bangla:ইঞ্জিন পিচ্ছিল রাখে । আর মস্তিষ্ককে ভোঁতা করে।
chakma:ইঞ্জিন পিচ্ছিল রাগায়, আর মস্তিষ্করে ভোদা গরে। 
bangla:তোমাকে একটা কথা জিজ্ঞেস করি?
chakma:তরে এক্কান হদা পিজোর গরঙ? 
bangla:সে কি বলেছে ? সে এটা কেন করলো?
chakma:তে হি হুয়ি, তে ইয়ান হিত্তে গুরিলু? 
bangla:কেন তুমি এখানে?
chakma:হিত্তে তুই ইয়োত? 
bangla:জেসাস !
chakma:জেসাস ! 
bangla:সেইরকম ব্রেইন ওয়াশ !
chakma:সেরকম ব্রেইন ওয়াশ ! 
bangla:তাহলে তুমি পৃথিবী রক্ষা করতে এসেছো।
chakma:সালেন তুই পিত্তিমিআন রক্ষা গুরিবাত্তে ইচ্চোচ্চি। 
bangla:কী বলার আছে আর !
chakma:হি হবার আগে আর ! 
bangla:একটা উপদেশ দেই ।
chakma:এক্কান উপদেশ দুঙ । 
bangla:এজেন্ট দেখা মাত্র।
chakma:এজেন্ট দেগা মাত্র। 
bangla:সেটাই করবে । যা আমরা করিঃ।
chakma:সিয়ানই গুরিবি, যিয়ান আমি গুরিঃ। 
bangla:পালাও।
chakma:ধেয় যা। 
bangla:লেজ তুলে পালাও।
chakma:লেজ তুলিনে ধেয় যা। 
bangla:মদের জন্য ধন্যবাদ।
chakma:মদ আনত্তে ভালেদি। 
bangla:শুভ রাত্রি।
chakma:সিঝি রাত্রি। 
bangla:আমাদের চুক্তি কি তাহলে পাক্কা ? মিঃ রিগ্যান?
chakma:আমা লগে হি সালেন চুক্তি বু পাক্কা, মিঃ রিগ্যান? 
bangla:আসলে।
chakma:আসলে। 
bangla:আমি জানি । এই কাবাবের কোন অস্তিত্ব নেই।
chakma:মুই হবর পাঙ, এই হাবাবর হন অস্তিত্ব নেই। 
bangla:আমি জানি । যখন এটা আমি মুখে নিচ্ছি।
chakma:মুই হবর পাঙ, যেক্কে ইয়ান মুই ইয়ান মুগত লুয়োঙ। 
bangla:ম্যাট্রিক্স আমার মস্তিষ্ককে সংকেত দিচ্ছে যে এটা ।
chakma:ম্যাট্রিক্স মর মস্তিষ্করে সংকেত দের যে ইয়ান । 
bangla:রসালো ।
chakma:সোদ । 
bangla:এবং সুস্বাদু।
chakma:আর সুস্বাদু। 
bangla:নয় বছর পরে ।
chakma:নয় বজর পরে । 
bangla:জানো ? আমার কি মনে হয়?
chakma:হভর পাজ মর হি মনে হয়? 
bangla:অজ্ঞতাই পরম সুখ।
chakma:অজ্ঞতাই পরম সুখ। 
bangla:তাহলে চুক্তি পাকাপাকি?
chakma:সালেন চুক্তি পাকাপাকি? 
bangla:আমার যাতে কিছু মনে না থাকে !
chakma:মর যাতে হিজু মনত ন থায়! 
bangla:একদম কিছুই না ? বুঝেছ?
chakma:এক্কেরে হিচ্ছু নয় বুঝছোচ? 
bangla:এবং আমি ধনী হতে চাই।
chakma:আর মুই থাগোয়ে অবার চাঙ। 
bangla:গুরুত্বপূর্ণ কেউ ।
chakma:গুরুত্বপূর্ণ হেও । 
bangla:যেমন । একজন অভিনেতা।
chakma:যেমন, একজন অভিনেতা। 
bangla:আপনার যা ইচ্ছা । মি:রিগ্যান।
chakma:তর যা মনে অয়, মি:রিগ্যান। 
bangla:ঠিক আছে।
chakma:ঠিক আগে। 
bangla:আমার শরীর পাওয়ার প্ল্যান্ট-এ ফিরিয়ে নাও ।
chakma:মর হিয়েগান পাওয়ার প্ল্যান্ট-অত নেজাগোই আরঅ । 
bangla:আমাকে পুনরায় ম্যাট্রিক্সে প্রবেশ করাও এরপর তুমি যা চাও তা পাবে।
chakma:মরে নুও গুরি ম্যাট্রিক্সত প্রবেশ গুরিদে এরপর তুই যা চাজ তা পেবে। 
bangla:জায়ন মেইনফ্রেমে প্রবেশের কোড।
chakma:জায়ন মেইনফ্রেমত প্রবেশর কোড। 
bangla:না। আমি তো বলেছিই । সেটা আমি জানি না।
chakma:না। মুই দ হুয়োঙ সিয়ান মুই হবর ন পাঙ। 
bangla:যে জানে তাকে আমি এনে দিতে পারি।
chakma:যে বেক্কানি হবর পায় তারে মুই আনি দি পারিম। 
bangla:মর্ফিয়াস।
chakma:মর্ফিয়াস। 
bangla:এই নাও । বন্ধু।
chakma:ধর, বন্ধু। 
bangla:বিজয়ীদের নাস্তা।
chakma:বিজয়ীগুনর নাস্তা। 
bangla:চোখ বন্ধ কর । মনে হবে ডিম পোচ খাচ্ছ।
chakma:চোক্কুন হাদ, মনে অব ডিম পোচ হঅর। 
bangla:অথবা ! বাটিভর্তি নাকের ন্যাটা !
chakma:অথবা, বাটিভর্তি নাক অ ন্যাটা ! 
bangla:জানো ? এটা থেকে আমার কি মনে পড়ে?
chakma:হবর পাজ, ইয়ান অত্তুন মর হি ইদোত উদে? 
bangla:বার্লি ? তুমি কি কখনো বার্লি খেয়েছ?
chakma:বার্ল ? তুই হি হনদিন বার্লি হিয়োজ? 
bangla:না । সেই হিসাব করলে । তুমিও খাওনি।
chakma:না, সে হিসেব গুরিলি, তুমিও ন হ। 
bangla:আমি এটাই বুঝাতে চাইছি।
chakma:মুই ইয়ানই বুঝেবার সাঙর। 
bangla:কারণ । তোমাকে বুঝতে হবে ।
chakma:হারণ, তর বুজা পুরিবু । 
bangla:কিভাবে যন্ত্র বার্লির স্বাদ জানতে পারলো?
chakma:হেনে যন্ত্র বার্লির স্বাদ হবর পেলো? 
bangla:হয়তো তারা ভুল বুঝেছে !
chakma:হয়তো তারা ভুল বুঝচোন ! 
bangla:হয়তো আমি যেটাকে বার্লির স্বাদ ভেবেছিলাম । বাস্তবে সেটার স্বাদ হয়তো ।
chakma:হয়তো মুই যিয়ানরে বার্লির স্বাদ ভাবপোঙ, বাস্তবে সিয়ানর স্বাদ হয়তো । 
bangla:যব বা টুনা মাছের মত।
chakma:যব আ টুনা মাছ অ দোক্কেন। 
bangla:ভেবে দেখার বিষয়।
chakma:ভাবি সেবার বিষয়। 
bangla:মনে করো । মুরগী ।
chakma:মনে গর, হুরো । 
bangla:হয়তো তারা জানতোনা মুরগীকে কেমন টেস্ট দেয়া যায় ।
chakma:হয়তো তারা হবর ন পেদাক হুরোউনোরে হেজান টেস্ট দেয়া অয় । 
bangla:হয়তো এজন্যই ! মুরগির মধ্যে সবরকম টেস্ট পাওয়া যায়!
chakma:সেনত্তে অবদে, হুরোউনো ভিদিরে বেক টেস্ট জিনিজ পায়! 
bangla:এবং হয়তো তারা।
chakma:আর হয়তো তারা। 
bangla:চুপ কর।
chakma:জুরো গর। 
bangla:এটা হল এককোষী প্রোটিন ।
chakma:ইয়ান অলদে এককোষী প্রোটিন । 
bangla:সাথে আছে সিনথেটিক অ্যামিনো । ভিটামিন আর খনিজ পদার্থ।
chakma:লগে আগে সিনথেটিক অ্যামিনো, ভিটামিন আর খনিজ পদার্থ। 
bangla:শরীরের জন্য যা যা লাগে ।
chakma:হিয়ে আনত্তে যা যা লাগে । 
bangla:জ্বি না । সবকিছু এখানে নেই।
chakma:নাদে, বেক্কানি ইয়ুত নেই। 
bangla:এজেন্ট ট্রেনিং প্রোগ্রামের পুরোটা তো তুমি দেখেছো !
chakma:এজেন্ট ট্রেনিং প্রোগ্রামর বেক্কান দ তমি দেক্কো ! 
bangla:জানো । প্রোগ্রামটা আমার বানানো।
chakma:হবর পাজ, প্রোগ্রামান মর বানেয়ি। 
bangla:শুরু হয়ে গেলো ।
chakma:ফগদাঙ ওই গেলো । 
bangla:কেমন লেগেছে ওকে?
chakma:হেজান লাক্কি তারে? 
bangla:কাকে?
chakma:হারে? 
bangla:লাল পোশাকের মেয়েটা ।
chakma:রাঙা সুলুম মিলেবু । 
bangla:আমি ওর ডিজাইন করেছি।
chakma:মুই তা ডিজাইন আন গুচ্ছোঙ। 
bangla:সে কথা বেশি বলে না ।
chakma:তে হদা বেজ ন হয়। 
bangla:কিন্তু তুমি যদি চাও । আমি গোপন সাক্ষাতের ব্যবস্থা করতে পারি।
chakma:হিন্তু তুই যুদি চাজ, মুই লুঘেয়ে দেগা গুরিবার ব্যবস্থা গুরি পারিম। 
bangla:আহারে ! ডিজিটাল দালাল !
chakma:আহারে, ডিজিটাল দালাল ! 
bangla:এসব ভণ্ডদের কথায় কান দিও না । নিও।
chakma:এ ভণ্ডগুনো হদায় হান ন দু, নিও। 
bangla:নিজের আবেগকে অস্বীকার করা মানে ।
chakma:নিজর আবেগরে অস্বীকার গরানা মানে । 
bangla:নিজেদেরকে মানুষ বলেই অস্বীকার করা।
chakma:নিজরে মানুজ হোনে অস্বীকার গরা। 
bangla:ডোজার । তোমার শেষ হলে ।
chakma:ডোজার, তর সেজ অলে । 
bangla:সম্প্রচারের জন্য জাহাজ তৈরি কর।
chakma:সম্প্রচারত্তায় জাহাজ বানহ।
bangla:নিওকে ওনার কাছে নিয়ে যাচ্ছি।
chakma:নিওরে তারা ইদু নেযাঙ্গর। 
bangla:কার সাথে?
chakma:হা লগে? 
bangla:ওরাকল।
chakma:ওরাকল। 
bangla:প্লিজ । সবাই লক্ষ্য করুন ।
chakma:হুজুলি, বেক্কুনে এক্কা লক্ষ্য গর। 
bangla:সিট বেল্ট বাধাঁর এবং ধুমপান নিষিদ্ধের নির্দেশ জারি রয়েছে ।
chakma:সিট বেল্ট বানিবার আর ধুমপান ন গুরিবার নির্দেশ জারি আগেদে । 
bangla:আরামে বসুন । এবং ভ্রমণ উপভোগ করুন।
chakma:আরামে বজ, আর ভ্রমণ আন উপভোগ গর। 
bangla:আমরা পৌঁছে গেছি।
chakma:আমি লুম্মেগি। 
bangla:এক ঘণ্টার মধ্যে ফিরে আসছি আমরা।
chakma:এক ঘণ্টা ভিদিরে ফিরি ইচ্ছিদেয় আমি। 
bangla:অবিশ্বাস্য ।
chakma:অবিশ্বাস্য । 
bangla:তাই না?
chakma:সেনত্তে না? 
bangla:হে খোদা !
chakma:ওহ ভগবান! 
bangla:কি?
chakma:হি? 
bangla:আমি ওখানে খেতাম।
chakma:মুই উবুত হেদুঙ। 
bangla:নুডুলসটা জোস ছিলো !
chakma:নুডুলস আন জোস এল ! 
bangla:এগুলো আমার জীবনের স্মৃতি।
chakma:ইয়ানি মর জিংহানির স্মৃতি। 
bangla:এগুলোর কিছুই ঘটেনি।
chakma:ইগুনোর হিচ্ছু ন ঘদে। 
bangla:এটার মানে কী দাঁড়ায়?
chakma:ইয়ানর মানে হি দাঁড়ায়? 
bangla:ম্যাট্রিক্স বলতে পারে না ! তুমি কে !
chakma:ম্যাট্রিক্স হোই ন পারে, তুই হন্না ! 
bangla:কিন্তু ? ওরাকল পারে?
chakma:হিন্তু, ওরাকল এ পারে? 
bangla:দুটো আলাদা ব্যাপার !
chakma:দিআন আলাদা ব্যাপার ! 
bangla:তুমি ওনার কাছে গিয়েছিলে?
chakma:তুই তা ইদু যিয়ুচ্ছি? 
bangla:হ্যাঁ।
chakma:অদে। 
bangla:উনি কি বলেছিলেন তোমাকে?
chakma:তে হি হুয়িদে তোমারে? 
bangla:তিনি বলেছিলেন ।
chakma:তে হি হুয়িদে । 
bangla:কি?
chakma:হি? 
bangla:আমরা এসে পড়েছি।
chakma:আমি লুম্মেগি। 
bangla:নিও । এসো আমার সাথে।
chakma:লোজ, আয় ম লগে । 
bangla:ইনি কি সেই ওরাকল ? যিনি সেই ভবিষ্যদ্বাণীটা করেছিলেন? হ্যাঁ।
chakma:এতে হি সে ওরাকল, যিবি সে ভবিষ্যদ্বাণীবু গোচ্চি? অদে। 
bangla:তিনি অনেক প্রবীণ।
chakma:তে বজমান প্রবীণ। 
bangla:তিনি শুরু থেকেই আমাদের সাথে আছেন।
chakma:তে ফগদাঙ অত্তুন দরি আমা লগে এলহ্। 
bangla:কিসের শুরু?
chakma:হিওর ফগদাঙ? 
bangla:প্রতিরোধের।
chakma:উপশম। 
bangla:তিনি কী সবকিছুই জানেন?
chakma:তে হি বেক্কানি হবর পায়? 
bangla:ওনার মতে । উনি যথেষ্ট জানেন।
chakma:তার মতে, তে যথেষ্ট হবর পায়। 
bangla:এবং ওনার কখনো ভুল হয়না।
chakma:আর তার হনদিন ভুল ন অয়। 
bangla:ভালো না মন্দ । সে হিসেব করতে যেও না ।
chakma:গম না হারাপ, সে হিসেব গুরিবাত্তে ন যেজ। 
bangla:তিনি পথ-নির্দেশক । নিও।
chakma:তে পথ-নির্দেশক, লোজ। 
bangla:তিনি তোমাকে সঠিক রাস্তা পেতে সাহায্য করবেন।
chakma:তে তরে ঠিক পথ পাদে অ্যাজাল গুরিবু। 
bangla:আপনাকে সাহায্য করেছিল? হ্যাঁ।
chakma:তরে অ্যাজাল গুচ্চিদে? অদে। 
bangla:কি বলেছিল আপনাকে?
chakma:হি হুয়েদে তরে? 
bangla:বলেছিলেন । আমি "দ্যা ওয়ান" কে খুঁজে পাবো।
chakma:হুয়োঙ, মুই "দ্যা ওয়ান" হন্না থোগেনেই পাবো। 
bangla:বলেছিলাম । আমি শুধু পথটা দেখিয়ে দিতে পারব।
chakma:হুয়োঙ, মুই বানা পথটান দেগে দি পারিম। 
bangla:হাঁটতে হবে তোমাকেই।
chakma:তর আদা পুরিবুই। 
bangla:হ্যালো । নিও ।
chakma:জু জু, লোজ। 
bangla:একদম সময়মতো !
chakma:এক্কেরে ঠিক সময়ত ! 
bangla:মর্ফিয়াস । বিশ্রাম করো।
chakma:মর্ফিয়াস, হাক্কন জিরা। 
bangla:নিও । আমার সাথে এসো।
chakma:দ, মর লগে এজ। 
bangla:এরা হচ্ছে বিকল্প সম্ভাবনা।
chakma:ইয়ুন অলদে বিকল্প সম্ভাবনা। 
bangla:তুমি এখানে অপেক্ষা করতে পারো।
chakma:তুই ইয়ুত বাচ্চে থেয় পারজ। 
bangla:চামচটাকে বাঁকানোর চেষ্টা করো না।
chakma:চামেচ্চানরে বেঙ্গা গরিবার চেষ্টা গর না। 
bangla:এটা অসম্ভব।
chakma:ইয়ান অসম্ভব। 
bangla:বরং । সত্যিটাকে দেখার চেষ্টা করো।
chakma:বরং, সত্য আনরে সেবার চেষ্টা গর। 
bangla:কোন সত্যি ?
chakma:হুবান সত্য ? 
bangla:এটা কোনো চামচ না !
chakma:ইয়ান হন চামচ নয় ! 
bangla:এটা চামচ না ?
chakma:ইয়ান চামচ নয়? 
bangla:কেবল তখনই তুমি বুঝবে যে আসলে চামচ না ! তুমি নিজেই বেঁকে যাচ্ছো !
chakma:হেবল সেক্কেনে তে তুই বুঝিবি যে এই চামচ আন‌ নয়, তুই নিজেই বেঙ্গা অত্তে! 
bangla:ওরাকল তোমাকে ডাকছেন ।
chakma:ওরাকল তরে ডাগের । 
bangla:আমি জানি । তুমি নিও।
chakma:মুই হবর পাঙ, তুই লোজ। 
bangla:আসছি একটু পরেই।
chakma:ইজির হাক্কন পরে। 
bangla:আপনিই ওরাকল? - শাবাশ !
chakma:তুইই ওরাকল? - শাবাশ ! 
bangla:তুমি যা ভাবছিলে ? তেমন না ? তাই না?
chakma:তুই যা ভাবপোজ, সিক্কিন নয়, অয়দি নয়? 
bangla:হয়ে গেছে প্রায় ।
chakma:ওই যিয়ি প্রায় । 
bangla:গন্ধটা বেশ ? তাই না?
chakma:সুদ্দে বাজ , অনে? 
bangla:হ্যাঁ।
chakma:অদে। 
bangla:আমি তোমাকে বসতে বলতাম ।
chakma:মুই তরে বুজিবাত্তে হলুঙুন । 
bangla:কিন্তু তুমি এমনিতেও বসতে না।
chakma:হিন্তু তুই এনেউ ন বুজিলিন । 
bangla:আর ফুলদানিটা নিয়ে ভেবোনা।
chakma:আর ফুলদানিবু নেনে ন ভাবিজ। 
bangla:কিসের ফুলদানি?
chakma:হিওর ফুলদানি? 
bangla:এই ফুলদানি ।
chakma:এ ফুলদানি । 
bangla:আমি দুঃখিত !
chakma:মাফ গুরিজ ! 
bangla:আমি তো বললাম ! না ভাবতে !
chakma:মুই দ হুয়োঙ, ন ভাবিবাত্তে ! 
bangla:আমি বাচ্চাদের মধ্যে কাউকে এটা ঠিক করতে বলে দেবো।
chakma:মুই গুরোউনো ভিদিরে হারোরে ইয়ান ঠিক গুরি দিবাত্তে হোম। 
bangla:আপনি কিভাবে জানতেন?
chakma:তুই হেনে হবর পেদে? 
bangla:তোমার মাথার চাক্কা জাম করে দেবার মত বিষয়টা হচ্ছে ।
chakma:তর সিরেত জাম গরি দিবার দোক্কেন উয়িদে বিষয় আন । 
bangla:আমি কিছু না বললেও কি তুমি এটা ভাঙ্গতে?
chakma:মুই হিজু না হলেও হি তুই ইয়ান ভাঙ্গিলিন? 
bangla:আমি যা ভেবেছিলাম ! তুমি তার চেয়েও কিউট !
chakma:মুই যা ভাবপোঙ, তুই তা বজমান কিউট ! 
bangla:আমি বুঝতে পারছি ! সে কেন তোমাকে পছন্দ করে !
chakma:মুই বুজি পারঙ্গর, তে হিত্তে তরে গম পায় ! 
bangla:কে?
chakma:হন্না? 
bangla:খুব একটা মেধাবী নও মনে হচ্ছে।
chakma:হুব এক্কান মেধাবী নয় মনে অত্তে। 
bangla:তুমি জানো । মর্ফিয়াস কেন তোমাকে আমার কাছে এনেছে।
chakma:তুই হবর পাজ, মর্ফিয়াস এ হিত্তে তরে ম ইদু আন্নি। 
bangla:তো।
chakma:তে। 
bangla:তোমার কী মনে হয়?
chakma:তর হি মনে অয়? 
bangla:তোমার কি মনে হয় ? তুমিই "দ্যা ওয়ান"?
chakma:তর হি মনে অয়, তুইই "দ্যা ওয়ান"? 
bangla:সত্যি বলতে । আমি জানিনা ।
chakma:সত্য বলতে, মুই হবর নপাঙ । 
bangla:তুমি জানো ? ওটার অর্থ কী?
chakma:তুই হবর পাজ, ইয়ানর অর্থ হি? 
bangla:এটা ল্যাটিন ।
chakma:ইয়ান ল্যাটিন । 
bangla:অর্থ হচ্ছে । "নিজেকে জানো"।
chakma:অর্থ অলদে, "নিজরে সিনো"। 
bangla:আমি তোমাকে গোপন একটা তথ্য দেই।
chakma:মুই তরে লুঘেয়ে এক্কান হবর দোঙ। 
bangla:"দ্যা ওয়ান" হওয়ার ব্যাপারটা অনেকটা প্রেমে পড়ার মত !
chakma:"দ্যা ওয়ান" ওবার ব্যাপারান পরিবেজ হোচপানাত পরানা দোক্কেন ! 
bangla:কেউ তোমাকে বলে দেবেনা । তুমি প্রেমে পড়েছো। তুমি নিজেই এটা জেনে যাবে।
chakma:হেও তরে হোয় ন দিবাক, তুই পহোচপানাত পুজ্জোজ। তুই নিজেই ইয়ান হবর পেবে। 
bangla:শিরায় শিরায় !
chakma:রগে রগে ! 
bangla:আপাদমস্তক !
chakma:থেঙ অত্তুন দুরি সিরে সঙ ! 
bangla:তো ।
chakma:তে । 
bangla:দেখি তোমাকে একটু ভালো করে !
chakma:সাঙ তরে এক্কা গেম গরি ! 
bangla:মুখ খোলো । বলো "আ।
chakma:আ গর , হ "আ। 
bangla:ওকে ।
chakma:তারে ।
bangla:আমরা হলাম পৃথিবীর সবচাইতে বেকার লোকজন।
chakma:মুই অলুঙি পিত্তিমির বেগত্তুন বেজ বেকার মানুজ। 
bangla:আমরা সবাই ধ্বংস হয়ে যাবে।
chakma:আমি বেক্কুনে শেজ ওই যেবঙ। 
bangla:টাইলার ডার্ডন কেন সেনাদল বানাচছে?
chakma:টাইলার ডার্ডন এ হিত্তে সেনাদল বানার? 
bangla:কীসের মঙ্গলের জন্য?
chakma:হি ওর গমত্তেই? 
bangla:আচ্ছা! - কী চলছে?
chakma:আচ্ছা! - হি চলের? 
bangla:আমরা উদযাপন করছি - কিসের উদযাপন?
chakma:আমি পালের- হি পালের? 
bangla:যাও - Hey।
chakma:যা - Hey। 
bangla:দাও । আমি সবাইকে দিয়ে দিচ্ছি।
chakma:দে, মুই বেক্কুনরে দি দুঙর। 
bangla:তদন্তকারীরা এখানে এসেছেন।
chakma:বিজিরেই সাদন্নে মানুজচুন ইয়ুত ইচ্ছোন। 
bangla:বাপ্রে বাপ - হ্যা!
chakma:বাবারে বাবা - অদে! 
bangla:তোমরা এসব কী করেছ?
chakma:তুমি ইয়ানি হি গুজ্জো? 
bangla:এরজন্য দরকার শ্রদ্ধা । মেহনত আর সবচাইতে বেশি সহযোগিতা।
chakma:এসিত্তাই লাগেদে শ্রদ্ধা,দুখ আর বেগত্তুন বেজ অ্যাজাল। 
bangla:রাস্তাঘাট এখন নিরাপদ।
chakma:পথটানি এক্কুনু দোল। 
bangla:আমাকে বাথরুমে যেতে হবে।
chakma:মর আগাচাল অত যা পুরিবু। 
bangla:এটা এক দীর্ঘ যাত্রার পথচলা।
chakma:ইয়ান এক্কান লাম্বা আদিবার পথ। 
bangla:প্রোজেক্টে সফলতা আনার জন্য।
chakma:প্রোজেক্ট আনত সফলতা আনিবাত্তাই। 
bangla:পুলিশ আর কমিউনিটি লিডারদের মিলে কাজ করতে হবে।
chakma:পুলিশ আর কমিউনিটি লিডার উনোর মিলইনেই হাম গরা পুরিবু। 
bangla:অপরাধের বিরুদ্ধে লড়াই করার জন্য এটা হবে এক মোক্ষম অস্ত্র।
chakma:দুচ আনি বিরুদ্ধে লড়াই গুরিবার মু ইয়ানই অবদে গম আত্তের। 
bangla:- তার শরীর পুরো বেঁধে ফেলো।
chakma:- তা হিয়ে আন গোদা বানো। 
bangla:Hi।
chakma:Hi। 
bangla:তোমাকে তদন্ত বন্ধ করতে হবে।
chakma:তুই ন বিজিরেচ আর। 
bangla:তোমাকে ঘোষণা দিতে হবে যে কোন আন্ডারগ্রাউন্ড গ্রুপ নেই।
chakma:তরে ঘোষণা দি পুরিবু যে হন আন্ডারগ্রাউন্ড গ্রুপ নেই। 
bangla:দেখো।
chakma:সা। 
bangla:তুমি যাদের ধরতে চাচ্ছ তাদের উপরই তুমি নির্ভরশীল।
chakma:তুই যারারে দুরিবাত্তে সর তারা উগুরেই তুই নির্ভরশীল। 
bangla:আমরা তোমার খাবার বানাই।
chakma:আমি তর খানাদানা আনি বানেই। 
bangla:ময়লা ফেলে দেই কল কানেক্ট করি এম্বুলেন্স চালাই।
chakma:হাজর ফেলে দিনেই কল কানেক্ট গরিনেই এম্বুলেন্স চালাঙ। 
bangla:আমদের ফাঁসিয়ে দিওনা।
chakma:আমারে বিপদত ন ফেলেচ। 
bangla:চেক করো!
chakma:রেনি সা! 
bangla:বব । তুমি ঐদিক দেখো।
chakma:বব, তুই উন্দি সা। 
bangla:চলো।
chakma:যেই। 
bangla:আমি হলাম জ্যাকের অতৃপ্ত আত্না।
chakma:মুই অলুঙে জ্যাক অর অতৃপ্ত আত্না। 
bangla:Hey!
chakma:Hey! 
bangla:হ্যা!
chakma:অদে! 
bangla:কোথায় চলে গিয়েছিলে?
chakma:হুদু যিউচ্চোই? 
bangla:মন চাচ্ছিল সবকিছু ধ্বংস করে দেওয়ার জন্য।
chakma:মনে হুয়িদে বেক্কানি সেজ গুরি দিবার। 
bangla:হ্যা।
chakma:অদে। 
bangla:চিন্তা করবেন না । Mr ডার্ডন এয়ারপোর্ট পার্কিং লম্বা সময়ের জন্য।
chakma:চিদি ন গুরিজ, Mr ডার্ডন এয়ারপোর্ট পার্কিং বালক্কন লাগিবু। 
bangla:আগে আপনি । Mr ডার্ডন না । আগে আপনি।
chakma:আগে তুই, Mr ডার্ডন না, আগে তুই। 
bangla:তুমি কেন প্রথমে সবকিছু বলনি?
chakma:তুই হিত্তে পত্তম বেক্কানি নহজ? 
bangla:আমরা স্পেশাল কেউ নই বকবক বন্ধ করো।
chakma:আমি স্পেশাল হেও নই পেদেপেদে ন গুরিজ আর। 
bangla:তোমার আমাকে বলা উচিৎ ছিল।
chakma:তর মরে হনা উচিত এল। 
bangla:Hey ! টাইলার!
chakma:Hey, টাইলার! 
bangla:ইমেইল করে পাঠাই? - ওহ্‌।
chakma:ইমেইল গুরি পাদাঙর? - ওহ্‌। 
bangla:- আগে তুমি ঠিক করো তুমি কতটা সম্পৃক্ত হবে! অবশ্যই! তবে আগে আমি কিছু জিনিস জানতে চাই!
chakma:- আগে তুই ঠিক গর তুই কতটা সম্পৃক্ত হবে! হামাক্কায়! হিন্তু আগে মুই হিজু হবার চাঙ! 
bangla:- প্রোজেক্ট মেইহেমের প্রথম রুল হল।
chakma:- প্রোজেক্ট মেইহেমের পত্তম রুল অলদে। 
bangla:- চপ করো!
chakma:- চপ গর! 
bangla:- আমি জানতে চাই তুমি কী প্ল্যান করছ - ওসব ভুলে যাও!
chakma:- মুই হবর পেবার চাং তুই হি প্ল্যান গরর -সিআনি পুরি ফেলা! 
bangla:ভুলে যাও তোমার জীবনের কথা। বন্ধুত্ব।
chakma:তর জিংহানির হদা পুরি ফেলা। বন্ধুত্ব। 
bangla:এসবের মানে কী?
chakma:এয়ানির মানে হি? 
bangla:তুমি কী করছ?
chakma:তুই হি গরর? 
bangla:তোমরা মরার আগে কী করতে চাও?
chakma:তুমি মুরিবার আগে হি গুরিবার চ? 
bangla:- নিজের এক ছবি আঁকাতে চাই।
chakma:- নিজর এগগো ছবি আগেবার চাঙ। 
bangla:- জানিনা কিচ্ছুনা।
chakma:- হবর নপাঙ হিচ্চু। 
bangla:অবশ্যই ভাল কিছু নয় তুমি এটাই শুনতে চাচ্ছিলে তো?
chakma:হামাক্কায় গম হিজু নয় তুই ইয়ানই শুনিবার সিয়ুচ্চি নয়? 
bangla:ধেত্তেরি! ধেত্তেরি! তুমি পাগল!
chakma:ধেত্তেরি! ধেত্তেরি! তুই পাগল! 
bangla:আমার আর এসব ভাল লাগছেনা!
chakma:মর আর ইয়ানি গম নলাগের! 
bangla:ঠিক আছে।
chakma:ঠিক আগে। 
bangla:- ঠিকমত গাড়ি চালাও!
chakma:- ঠিকমত গাড়ি আন চালা! 
bangla:- হুইল ধরো! - দেখো নিজেকে পাগল কোথাকার!
chakma:- হুইল আন ধর! - সা নিজরে পাগল হদে আর! 
bangla:- কেন? কেন? তুমি কেন এসব বলছ।
chakma:- হিত্তেই? হিত্তেই? তুই হিত্তে ইয়ানি হর। 
bangla:- তুমি কেন মনে কর আমি তোমার ঘর ধ্বংস করেছি?
chakma:- তুই হিত্তে মনে গরজ মুই তর ঘরান সেজ গুজ্জোঙ? 
bangla:এমনি এমনি ফলফল জানিয়ে দেওয়া ঠিক না এটা কোন সেমিনার না সবকিছু নিয়ন্ত্রণ করার চেষ্টা বন্ধ করো আর এটা ছেড়ে দাও!
chakma:এনে এনে ফল হোই দেনা ঠিক নয় ইয়ান হন সেমিনার নয় বেক্কানি নিয়ন্ত্রণ গুরিবার চ আর ইয়ান ছাড়ি দু! 
bangla:ছেড়ে দাও!
chakma:ছাড়ি দু! 
bangla:বুঝেছি।
chakma:বুজসোঙ। 
bangla:আচ্ছা।
chakma:আচ্ছা। 
bangla:আমার আগে কখনো গাড়ি এক্সিডেন্ট হয়নি।
chakma:মর আগে হনদিন গাড়ি এক্সিডেন্ট ন অয়। 
bangla:হয়তোবা তাদের এরকমই অনুভব হয়েছে । তারপর।
chakma:হয়তোবা তারার ইদিক্কেন অনুভব উয়ে, সেপর। 
bangla:তাদেরকে আমি আমার রিপোর্টে দাখিল করেছি।
chakma:তারারে মুই মর রিপোর্টে অত দাখিল গুজ্জোঙ। 
bangla:ধেত্তেরি!
chakma:ধেত্তেরি! 
bangla:মৃত্যুর কত নিকটে ছিলাম!
chakma:মরানার হত্ত হায় এলুঙ! 
bangla:আমি কাল্পনিক জগতে । তুমি এক হরিণ যে গ্র্যান্ড ক্যানিয়নের।
chakma:মুই স্ববনর জগত অত, তুই এগগো উরিঙ যে গ্র্যান্ড ক্যানিয়ন অর। 
bangla:তুমি লেদারের জামাকাপড় পরিহিত থাকবে যেটা সারাজীবন টিকে থাকবে।
chakma:তুই লেদারের হাবর পিন্নে থবে যিয়ান গদা জীংহানি ঠিগি থেব। 
bangla:তুমি সিয়ার্স টাওয়ার থেকে লম্বা লম্বা গাছে উঠবে।
chakma:তুই সিয়ার্স টাওয়ার অত্তুন বেজ লাম্বা লাম্বা গাজত উঠবে। 
bangla:আর নিচে তাকালে দেখতে পাবে ছোট ছোট মানুষ মসলা বিক্রি করছে।
chakma:আর তলে চেলে দেগিবেদে চিগোন চিগোন মানুজ উন মসলা বেজদন। 
bangla:খাবার রাঁধতে দেখবে আর।
chakma:খানাদানা রাঁনোদে দেগিবে আরো। 
bangla:হাইওয়েতে গাড়ি পরিষ্কার করতে দেখবে।
chakma:হাইওয়েত গাড়ি আনি পরিষ্কার গরদে দেগিবে। 
bangla:নিজেকে সামলাও।
chakma:নিজরে সামালা। 
bangla:আর তারপর।
chakma:আর সেপএ। 
bangla:টাইলার?
chakma:টাইলার? 
bangla:টাইলার চলে গেলো।
chakma:টাইলার এ যেলোগোই। 
bangla:আমি কি ঘুমাচ্ছিলাম?
chakma:মুই হি ঘুম যাঙর সক্কে? 
bangla:সত্যি সত্যি ঘুমাচ্ছিলাম?
chakma:গেচ্ছে গেচ্ছে ঘুম যিউঙে সক্কে? 
bangla:সবকিছু পরিষ্কার পরিচ্ছন্ন হয়ে গেল।
chakma:বেক্কানি পরিষ্কার পরিচ্ছন্ন ওই গেল। 
bangla:মানুষের শোরগোল বেড়ে যাচ্ছিল।
chakma:মানজর জোল এগজা বাজ্জিদে। 
bangla:সবাই যার যার কাজ করছিল।
chakma:বেক্কুনে যার যার হাম গরদন সক্কে। 
bangla:প্ল্যানেট টাইলার।
chakma:প্ল্যানেট টাইলার। 
bangla:আমাকে দেয়াল সামলাতে হল।
chakma:মরে দেয়াল আন সামালা পুজ্জে। 
bangla:আমি স্পেস মানকির ঝঞ্জালে ফেসে গিয়েছিলাম।
chakma:মুই স্পেস মানকির ঝঞ্জাল অত ফাসি যিউঙ। 
bangla:তুমি এখানে ধূমপান করছ!
chakma:তুই ইয়ুত ধূমপান হগর! 
bangla:তুমি জান এখানে কী আছ?
chakma:তুই হবর পাচ ইয়ুত হি আগে? 
bangla:! সব ধরনের কাজ ভাগাভাগি করে হত।
chakma:! বেক বাওত্তে হাম ভাগাভাগি গুরি অদ। 
bangla:এক মিনিট দাড়াও।
chakma:এক মিনিট বাচ্চাক। 
bangla:স্যার । প্রোজেক্ট মেইহেমের প্রথম রুল হল।
chakma:স্যার, প্রোজেক্ট মেইহেমের পত্তম রুল অল। 
bangla:আচ্ছা ঠিক আছে।
chakma:আচ্ছা ঠিক আগে। 
bangla:আমার বাবা আমাকে ছেড়ে চলে গিয়েছিল আর এখন টাইলারও।
chakma:মর বাপে মরে ছাড়ি যিয়েগোই আর এক্কুনু টাইলার এ উ। 
bangla:আমি হলাম জ্যাকের ভাঙ্গা হৃদয়।
chakma:মুই অলুঙে জ্যাক অর লগে ভাঙি পরানান। 
bangla:প্রোজেক্ট মেইহেমে সামনে কী হবে সেটা শুধু টাইলারই জানত।
chakma:প্রোজেক্ট মেইহেমে অর মুজুঙে হি অব সিয়ান বানা টাইলার এ হবর পেদ। 
bangla:দ্বিতীয় রুল হল প্রশ্ন না করা।
chakma:দি নম্বর রুল অল পুজোর না গরানা। 
bangla:এরা সবাই কারা? পেপার স্ট্রীট সোপ কোম্পানি।
chakma:ইউন বেক্কুনে হন্না? পেপার স্ট্রীট সোপ কোম্পানি। 
bangla:(সাবান)।
chakma:(সাগোন)। 
bangla:আমি কি আসতে পারি?
chakma:মুই হি এই পারিম? 
bangla:সে এখানে নেই।
chakma:তে ইয়ুত নেই। 
bangla:কী?
chakma:কী? 
bangla:টাইলার এখানে নেই।
chakma:টাইলার এ ইয়ুত নেই। 
bangla:টাইলার চলে গিয়েছে।
chakma:টাইলার এ যিয়েগোই। 
bangla:সে পালিয়েছে।
chakma:তে দেই যিয়েগোই। 
bangla:কেউ সাহায্য করো!
chakma:হেও অ্যাজাল দু! 
bangla:গুলি লেগেছে!
chakma:গুলি লাক্কি! 
bangla:সবাই সরে যাও! কী হয়েছে? কী হয়েছে?
chakma:বেক্কুনে উন্দি য! হি উয়ে? হি উয়ে? 
bangla:আমরা কাজ করছিলাম আমাদের এক ঢিলে দুইটা পাখি শিকার করার কথা ছিল।
chakma:আমি হাম গুরির সক্কে, আমা এগগো ঢলা লোই দ্বিবে পেখ মারিবার হদা এল। 
bangla:এক কর্পোরেট আর্ট নষ্ট করার কথা ছিল ওপারেশন লেট থান্ডার শুরু করো!
chakma:এক কর্পোরেট আর্ট নষ্ট গুরিবার হদা এল ওপারেশন লেট থান্ডার শুরু গুরনেই! 
bangla:এক বড় কফি বার ধ্বংস করার কথা ছিল।
chakma:এক দাঙর কফি বার বেক্কানি সেজ গুরিবার হদা এল। 
bangla:আমরা সবকিছু প্ল্যান করেছিলাম । স্যার।
chakma:আমি বেক্কানি প্ল্যান গুরি থুয়েই, স্যার। 
bangla:- সবকিছু ঠিকঠাক ছিল তখনই - পুলিশ! থামো!
chakma:- বেক্কানি ঠিকঠাক এল সেক্কেনেই - পুলিশ! অলর ল! 
bangla:- তারা ববকে গুলি করেছে।
chakma:- তারা বব রে গুলি গুজ্জোন। 
bangla:- তারা মাথায় গুলি করেছে।
chakma:- তারা মাদাত গুলি গুজ্জোম। 
bangla:- শুওরেরবাচ্চারা!
chakma:- শুওর অ পুত উন! 
bangla:ওহ্‌ গড!
chakma:ওহ্‌ বুদ্ধো! 
bangla:- - তোমরা সবাই গাধা।
chakma:- তুমি বেক্কুনে গাধা। 
bangla:তোমরা বেশ পাল্টে সবকিছু ধ্বংস করতে চাও?
chakma:তুমি বেক বদলেনেই বেক্কানি সেজ গুরিবার চত্তে? 
bangla:তোমরা কেন এসব করছ বল আমাকে? !
chakma:তুমি হিত্তে ইয়ানি গরর মরে হ? ! 
bangla:জলদি! প্রমাণ মিটিয়ে ফেলো।
chakma:হাদি! প্রমাণ আনক সেজ গুরি দু। 
bangla:এই লাশটা লুকিয়ে ফেলতে হবে!
chakma:এই মরাবু লুগেই পেলা পুরিবু! 
bangla:- দাফন করে দাও।
chakma:- গারেই দু। 
bangla:- কী? তাকে বাগানে নিয়ে দাফন করা হোক।
chakma:- হি? তারে বাগান অত নেযেনেই গারেই দুগোই। 
bangla:- চলো ! জলদি করো! - সরে যাও! - সরে যাও বলছি!
chakma:- চলো, জাদি গর! - উন্দি যগোই! -উন্দি যগোই হঙত্তে! 
bangla:সে প্রোজেক্ট মেইহেমের সেবায় মারা গিয়েছে । স্যার।
chakma:তে প্রোজেক্ট মেইহেমের অত হাম গত্তে গত্তে মুরি যিয়েগোই, স্যার। 
bangla:- ও হল বব - স্যার । কিন্ত।
chakma:- তে অলদে বব - স্যার, হিন্ত। 
bangla:প্রোজেক্ট মেইহেমে আমাদের কোন নিজস্ব নাম নেই।
chakma:প্রোজেক্ট মেইহেমে অর আমা নিজর হন নাঙ নেই। 
bangla:তোমরা আমার কথা শুন।
chakma:তুমি মর হদা শুন। 
bangla:ও একজন মানুষ আর ওর একটা নাম আছে ? ও হল রবার্ট প্যলসন ? ঠিক আছে?
chakma:তে এগগো মানুজ আর তা এক্কান নাম আগে, তে অলদে রবার্ট প্যলসন, ঠিক আগে? 
bangla:- রবার্ট প্যলসন।
chakma:- রবার্ট প্যলসন। 
bangla:- সে একজন মানুষ আর সে আমাদের জন্য প্রাণ দিয়েছে বুঝতে পারছ?
chakma:- তে এগগো মানুজ আর তে আমাত্তেই পরান দি বুজি পারর? 
bangla:পেরেছি । স্যার।
chakma:পাজ্জুঙ, স্যার। 
bangla:মৃত্যুর পর । প্রোজেক্ট মেইহেমের সদস্যদের।
chakma:মরানার পর, প্রোজেক্ট মেইহেমের অর মানুজ উনোর। 
bangla:নাম দেওয়া হয়।
chakma:নাঙ দেনা অয়। 
bangla:ওর নাম হল রবার্ট প্যলসন।
chakma:তা নামান অল রবার্ট প্যলসন। 
bangla:ওর নাম হল রবার্ট প্যলসন।
chakma:তা নামান অল রবার্ট প্যলসন। 
bangla:ওর নাম।
chakma:তা নাম। 
bangla:রবার্ট প্যলসন।
chakma:রবার্ট প্যলসন। 
bangla:ওর নাম হল রবার্ট প্যলসন।
chakma:তা নামান অল রবার্ট প্যলসন। 
bangla:শুন।
chakma:শুন। 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:ওর নাম হল রবার্ট প্যলসন।
chakma:তা নামান অল রবার্ট প্যলসন। 
bangla:চুপ করো!
chakma:জুরো অ! 
bangla:সবকিছু শেষ!
chakma:বেক্কানি সেজ! 
bangla:চলে যাও এখান থেকে।
chakma:জাগোই যা ইউত্তুন। 
bangla:- টাইলার?
chakma:- টাইলার? 
bangla:- না । আমি ডিটেকটিভ স্টার্ন । আরসন ইউনিট থেকে।
chakma:- না, মুই ডিটেকটিভ স্টার্ন, আরসন ইউনিট অত্তুন। 
bangla:আপনার সঙ্গে আমার।
chakma:তরলোই মর। 
bangla:আমি টাইলারের জিনিসপত্রের সাহায্য নিয়ে সব শহরে গেলাম।
chakma:মুই টাইলার অর জিনিস পাত্তি আনি লোনেই বেক শহর অত যিয়ুঙ।
bangla:জানিনা কীভাবে বা কেন।
chakma:হবর নপাঙ হেনে আর হিত্তাই। 
bangla:আমি পৃথক পৃথক 50 টা বারে তাকে খুঁজতে পারতাম।
chakma:মুই জুদো জুদো গুরি 50 বারে তারে থোগেই পিদুঙ 
bangla:আমি টাইলার ডার্ডনকে খুজছি।
chakma:মুই টাইলার ডার্ডন অরে থোগাঙর। 
bangla:ওর সাথে কথা বলা খুব দরকার।
chakma:তা লগে হদা হনা দরকার। 
bangla:যদি আমি আপনাকে সাহায্য করতে পারতাম । স্যার।
chakma:যুনি মুই তরে অ্যাজাল গুরি পারিদুঙ, স্যার। 
bangla:আমি যেই শহরেই যেতাম।
chakma:মুই যে শহর অত যেদুঙ। 
bangla:যখনই প্লেন থেকে নামতাম।
chakma:যেক্কে প্লেন অত্তুন লামিদুঙ। 
bangla:আমি জেনে যেতাম যে আশেপাশেই এক ফাইট ক্লাব আছে।
chakma:মুই হবর পেই যেদুঙ যে হাই হুরে এক্কান ফাইট ক্লাব আগে। 
bangla:Hey! Hey!
chakma:Hey! Hey! 
bangla:ট্যাক্সি!
chakma:ট্যাক্সি! 
bangla:আমার চেহারা দেখো।
chakma:মর মু আন সা। 
bangla:আমিও একজন মেম্বার। আমি জানতে চাই যে তুমি টাইলারকে দেখেছ কিনা।
chakma:মুইও এগগো মেম্বার।মুই হবর পেবক্র সাঙ তুই টাইলার অরে দিক্কুজ নাহি। 
bangla:আপনার কাছে কোন তথ্য শেয়ার করার অনুমতি আমার নেই আমি চাইলেও সেটা সম্ভব না।
chakma:ত লগে হন হবর ভাগ গুরি ন পারিম,মুই চেলেউ সিয়ান ন পারিম। 
bangla:দুঃখিত - তুমি একটা পাগল।
chakma:দুঃখিত - তুই এগগো পাগল। 
bangla:- আপনার চলে যাওয়াই উত্তম।
chakma:- তুই যেলেগোই গম অয়। 
bangla:টাইলার দেশ জুড়ে।
chakma:টাইলার পুরো দেশ আনত আগে। 
bangla:লোকজন সেটিং করার কাজে ব্যস্ত ছিল।
chakma:মানুচ্চুনি সেটিং গুরিবার হামদ ব্যস্ত এলাক। 
bangla:আমি কি ঘুমাচ্ছিলাম?
chakma:মুই হি সেক্কে ঘুম যাঙর? 
bangla:আমি ঘুমিয়েছি?
chakma:মুই ঘুম যিউঙ? 
bangla:টাইলার কি আমার কোন দুঃস্বপ্ন ? নাকি আমিই টাইলার?
chakma:টাইলার এ হি মর হন দুঃস্বপ্ন, নাহি মুই নিজেই টাইলার? 
bangla:- আমরাও ঐ ধরনের কাহিনী শুনেছি।
chakma:- আমিউ সে বাওত্তে কাহিনী শুন্নেই। 
bangla:- কী ধরনের কাহিনী? - কেউ জানেনা সে কীরকম দেখতে।
chakma:- হি বাওত্তে কাহিনী? - হেও হবর নপান তে হেনান্নে । 
bangla:- প্রত্যকে তিন বছরের সে মুখে প্ল্যাস্টিক সার্জারি করে।
chakma:- পত্যেক তিন বজরে তে মু অত প্ল্যাস্টিক সার্জারি গরে। 
bangla:এরকম উদ্ভট কাহিনী আমি আগে কখনো শুনিনি - মায়ামির ফাইট ক্লাবের কাহিনী কি সত্য?
chakma:এদিক্কিন আহমক উয়ে হদা মুই হনদিন ন শুনঙ- মায়ামি অর ফাইট ক্লাব অর হদাগান হি গেচ্ছ্যে নাহি? 
bangla:- Mr ডার্ডন কি সত্যি সেনাদল বানাচ্ছেন?
chakma:- Mr ডার্ডন এ হি গেচ্ছ্যে সেনাদল বানার? 
bangla:আমি একধরণের ভ্রমের মধ্যে ছিলাম।
chakma:মুই একসান্নেন ভ্রম অর ভিদিরে এলুঙ। 
bangla:যেখানেই যেতাম।
chakma:যিদুই যিদুঙ সাত। 
bangla:মনে হত যেন আগেও ওখানে গিয়েছিলাম।
chakma:মনে অদ যেন মুই আগেউ সিয়ুত যিউঙ। 
bangla:যেন আমি এক অদৃশ্য মানবের পিছু করছিলাম।
chakma:যেন মুই এগগো ন দেক্কি মানজোর পিচ্ছে যাঙর। 
bangla:শুকনো রক্তের গন্ধ।
chakma:শুগুনো লো অর বাজ। 
bangla:নোংরা পায়ের ছাপ গোলাকার হয়ে।
chakma:হাজর থেঙ অর ছাপ গুল অনেই। 
bangla:ফ্রাইড চিকেনের মত শুকনো ঘাম।
chakma:ফ্রাইড চিকেনের অ দোক্কেন শুগুনো ঘাম। 
bangla:ফ্লোর দেখে মনে হচ্ছিল যেন গতরাতে এখানে মারামারি হয়েছে।
chakma:ফ্লোর আন চেনেই মনে উয়েদে যেন গেল্লে রেদোত ইয়ুত মারামারি উয়ে। 
bangla:স্বাগতম । স্যার।
chakma:পাত্তুরুতুরু , স্যার। 
bangla:কেমন আছেন আপনি?
chakma:হেজান আগজ তুই? 
bangla:এটা কি কোনধরনের টেস্ট ? স্যার?
chakma:ইয়ান হেনজান্নে টেস্ট, স্যার? 
bangla:না এটা কোন টেস্ট নয়।
chakma:না ইয়ান হন টেস্ট নয়। 
bangla:আপনি ঠিক এখানেই দাড়িয়ে সিকিউরিটির ব্যাপারে জিজ্ঞেস করছিলেন।
chakma:তুই ঠিক ইয়োত দাড়েনেই সিকিউরিটির ব্যাপারে পিজোর গুচ্চুজসি। 
bangla:সিকিউরিটি অনেক কঠিন ? স্যার তোমার কী মনে হয় আমি কে?
chakma:সিকিউরিটি বজমান দর, স্যার তর হি মনে অর মুই হন্না? 
bangla:আপনি নিশ্চিত এটা কোন টেস্ট নয়?
chakma:তুই নিশ্চিত ইয়ান হন টেস্ট নয়? 
bangla:আপনি Mr ডার্ডন।
chakma:তুই Mr ডার্ডন। 
bangla:আপনিই আমাকে এটা দিয়েছিলেন।
chakma:তুই ই মরে ইয়ান দুজচি। 
bangla:এখন আমার কাছে সবকিছু স্পষ্ট হতে লাগল । আমার যাত্রা শেষের পথে ছিল।
chakma:এক্কুনু মর ইদু বেক্কানি স্পষ্ট অর, মর যানা আন সেজর মুক্কি এল। 
bangla:- কে? - মার্লা ? আমি বলছি।
chakma:- হন্না? - মার্লা, মুই হঙত্তে। 
bangla:- আমরা কি এটা করেছি?
chakma:- আমি হি ইয়ান গুজ্জেই? 
bangla:- কী করেছি?
chakma:- হি গুজ্জেই?
bangla:জলদি উত্তর দাও ? প্লিজ?
chakma:জাদি উত্তর দে, প্লিজ? 
bangla:- এটা কি নতুন কোন চাল? - না আমি জানতে।
chakma:- ইয়ান হি নুও হন চাল? - না মুই হবর পেবার সাঙ। 
bangla:- আমরা ভালবেসেছিলাম? - তুমি ওটাকে এই নাম দিচ্ছ?
chakma:- আমি হোচপেয়েই? - তুই সিয়ানরেই এই নাম দুর? 
bangla:উত্তরটা দিয়ে দাও!
chakma:উত্তর আন হোই দে! 
bangla:হ্যা অথবা না? !
chakma:অয় ন অলে নয় ! 
bangla:তুমি উদ্যমী হয়ে যাও । তারপর আবার গাধার মত আচরণ করো।
chakma:তুই উদ্যমী ওই যাচ, সেপরে আরো গাধার দোক্কেন গরজ। 
bangla:- সমস্যাটা কী তোমার?
chakma:- সমস্যা আন হি তর? 
bangla:- তুমি আমাকে কী নামে ডাকলে!
chakma:- তুই মরে হি নাঙে ডাগিলে! 
bangla:টাইলার ডার্ডন!
chakma:টাইলার ডার্ডন! 
bangla:গাধার বাচ্চা!
chakma:গাধার বাচ্চা! 
bangla:কী হয়েছে তোমার?
chakma:হি উয়েদে তর? 
bangla:- আমি ওখানে আসছি!
chakma:- মুই সিউত এজঙর! 
bangla:- না ! আমি থাকবনা!
chakma:- না, মুই নথেম! 
bangla:তুমি তোমার ওয়াদা ভেঙ্গে ফেলেছ।
chakma:তুই তর ওয়াদা ভাঙি ফেলেউচ। 
bangla:জিসাস । টাইলার।
chakma:জিসাস, টাইলার। 
bangla:- তুমি তার সঙ্গে আমার ব্যাপারে কথা বলেছ - কী চলছে এসব? আমি শুধু একটা জিনিসই চেয়ে ছিলাম।
chakma:- তুই তাল্লোই মর ব্যাপারে হদা হুয়ুজ - হি অর ইয়ানি? মুই বানা এক্কান জিনিস চিয়ুঙে। 
bangla:একটা ছোট্ট জিনিস।
chakma:এক্কান চিগোন জিনিস। 
bangla:মানুষ কেন আমাকে তুমি মনে করে?
chakma:মানুজ হিত্তে মরে তুই মনে গরন? 
bangla:জবাব দাও! বসো।
chakma:হোই দে! বজ। 
bangla:জবাব দাও মানুষ কেন আমাকে তুমি মনে করে?
chakma:হোই দে মানুজ উনি হিত্তে মরে তুই মনে গরন? 
bangla:হয়তোবা তুমি জানো কেন।
chakma:হয়তোবা তুই হবর পাচ হিত্তেই। 
bangla:- না । আমি জানিনা।
chakma:- না, মুই হবর নপাঙ। 
bangla:- হ্যা ? তুমি জানো কেনই বা মানুষ তোমাকে আমি মনে করবে? আমি।
chakma:- অদে, তুই হবর পাচ হিত্তেই মানুজ উনি তরে মুই মনে গরন? মুই। 
bangla:আমি জানিনা।
chakma:মুই হবর নপাঙ । 
bangla:- বুঝতে পেরেছ।
chakma:- বুজি পাজ্জোচ। 
bangla:- না - আমাদের ফাঁসিয়ে দিওনা!
chakma:- না -মরে ফাঁসেই নদিচ! 
bangla:কারণ।
chakma:হারণ। 
bangla:বলে ফেলো!
chakma:হোই ফেলা! 
bangla:কারণ আমরা দুজন একই ব্যাক্তি।
chakma:কারণ আমি দ্বিজনে এগগো মানুজ। 
bangla:ঠিক তাই।
chakma:ঠিক সেনত্তে। 
bangla:আমরা সবাই হলাম পৃথিবীর বেকার জীব।
chakma:আমি বেক্কুনে অলঙে পিত্তিমির বেকার জীব। 
bangla:- Iআমি কিচ্ছু বুঝতে পারছিনা - তুমি নিজের জীবন বদলাতে চাইছিলে তুমি একা সামলাতে পারতেনা।
chakma:- মুই হিচ্চু বুজি নপারঙর - তুই নিজর জীঙহানি আন বদলেবাত সর, তুই গাই সামেলে ন পারজ। 
bangla:সবসময় তুমি চাইতে যে তুমি।
chakma:সবসময় তুই চেদে যে তুই। 
bangla:আমার মত হও।
chakma:মর দোক্কেন অ। 
bangla:আমি স্মার্ট । ক্ষমতাবান আর সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ।
chakma:মুই স্মার্ট, ক্ষমতাবান আর বেগত্তুন বেজ গুরুত্বপূর্ণ। 
bangla:আমি সবদিক থেকে স্বাধীন।
chakma:মুই বেক হিত্তে তুন স্বাধীন। 
bangla:ওহ্‌ না - টাইলার এখানে নেই।
chakma:ওহ্‌ না - টাইলার এ ইয়ুত নেই। 
bangla:সে পালিয়েছে - কী?
chakma:তে দেই যিয়ে- হী? 
bangla:এ অসম্ভব এসব পাগলামো মানুষ সবসময় এটা করে।
chakma:এ অসম্ভব, ইয়ানি পাগলামো, মানুজ উনি সবসময় ইয়ানি গরন। 
bangla:নিজের সঙ্গে কথা বলে নিজেকে সেরকমভাবে দেখে যেরকম সে দেখতে চায়।
chakma:নিজর লগে নিজে হদা হয় আর নিজরে সিক্কেন গুরি চাই যিক্কেন গুরি তে নিজরে দেগিবার চাই। 
bangla:কিন্ত তাদের মধ্যে তোমার মত সাহস নেই।
chakma:হালিক তারা ভিদিরে তর দোক্কেন এম্বা সাহস নেই। 
bangla:কখনো কখনো এটা নিয়ে নিজের সাথে লড়াই করে । তাই যে যেখানে থাকে সেখানেই রয়ে যায়।
chakma:হিজু সময়ত ইয়ান নিনেই নিজর লগে লড়াই গরন, সেনত্তে যে যিয়ুত থাই তে সিদুই থেই যায়। 
bangla:- আমাদের এটা আবার করা উচিৎ।
chakma:- আমার ইয়ান আরো গরানা উচিৎ। 
bangla:- পরেরবার ভাববে যে তুমি আমকে দেখছ।
chakma:- পরেরবার ভাবিজ যে তুই মরে দেগর। 
bangla:যদি ফ্লাইট ক্লাবে আজ আপনার প্রথম রাত হয় । তাহলে লড়াই করুন।
chakma:যুনি ফ্লাইট ক্লাবে এচ্যে তরে পত্তম রেত অয়, সালেন লড়াই গর। 
bangla:ধীরে ধীরে তুমি নিজেকে টাইলারের মত বানাচ্ছ।
chakma:লারে লারে গুরি তুই নিজরে টাইলার অর দোক্কেন বানর। 
bangla:টাইলার ডার্ডন।
chakma:টাইলার ডার্ডন। 
bangla:আপনার পরিচিতি আপনার ব্যাংক ব্যাল্যান্স দিয়ে নয়!
chakma:তরে পরিচিতি তরে ব্যাংক ব্যাল্যান্স দিনেই নয়! 
bangla:- না তোমার এক ঘর আছে - সেটা তোমার নামে।
chakma:- না তর এক্কান ঘর আগে - সিয়ান তর নাঙে। 
bangla:- তোমার কাছে চাকরী আছে । জীবন আছে - তুমি রাতে চাকরী করো কারণ তোমার ঘুম হয়না।
chakma:- তর ইদু চাগুরী আছে, জীঙহানী আন আগে - তুই রেদত চাগুরী গরজ হারণ তর রেদোত ঘুম ন অয়। 
bangla:অথবা তুমি রাত জেগে সাবান বানাও।
chakma:ন অলে তুই রেত্তু জাগি সাগোন বানাচ।
bangla:ওহ্‌ মাই গড।
chakma:ওহ্‌ বুদ্ধো। 
bangla:এখন সব রহস্য বুঝতে পারছ।
chakma:এক্কুনু বেক রহস্য বুজি পারর। 
bangla:সে সবকিছু জানে।
chakma:তে বেক্কানি হবর পাই। 
bangla:মনে হচ্ছে আমাদের কথা বলতে হবে । কারণ হয়তোবা আমরা লক্ষ্যে পৌছতে পারবনা।
chakma:মনে অত্তে আমার হদা হোই পুরিবু, হারণ হয়তোবা আমি লক্ষ্যত লুমি নপারিবঙ। 
bangla:কী।
chakma:হী। 
bangla:তুমি কী বলছ?
chakma:তুই হি হর? 
bangla:এসবকিছু ভুয়া।
chakma:এ বেক্কানি ভুল। 
bangla:আমি তোমার কথা শুনবনা!
chakma:মুই তর হদা ন শুনিম! 
bangla:আমাদের এখন বকবক করার সময় নেই।
chakma:আমা এক্কুনু পেদেপেদে গুরিবার সময় নেই। 
bangla:এটাকে প্রতিশোধ বলে।
chakma:ইয়ানরে প্রতিশোধ হয়দি। 
bangla:মুভি চলছে।
chakma:মুভি চলের। 
bangla:কিন্ত মানুষ কিছুই আন্দাজা করতে পারেনা।
chakma:হালিক মানুজ উন হিচ্ছু আন্দাজ গুরি নপারন। 
bangla:- স্যার! আপনি চেক আউট হচ্ছেন?
chakma:- স্যার! তুই চেক আউট অর? 
bangla:- হ্যা।
chakma:- অদে। 
bangla:দয়া করে এই ফোন কল লিস্টে সাইন করে দিন।
chakma:হুজুলি গরঙর এই ফোন কল লিস্ট অত স্ইন গুরি দে। 
bangla:আমি কি প্রতিরাতে জলদি ঘুমিয়ে পরতাম?
chakma:মুই হি পত্যেক রেদোত জাদি ঘুম যেদুঙ? 
bangla:আমি কি দেরি করে ঘুমাতে যেতাম?
chakma:মুই হি দিরি গুরি ঘুম যেদুঙ? 
bangla:আমি কি অনেক সময় ধরে টাইলার ছিলাম?
chakma:মুই হি বজমান সময় ধুরি টাইলার এলুঙ? 
bangla:এখানে কেউ আছ?
chakma:ইয়ুত হেও আগো? 
bangla:আবারও ঐসব হচ্ছিল।
chakma:আরো সিয়ানি অর। 
bangla:যথেষ্ট সাবান থাকলে যেকোন কিছু বিস্ফোরণ করা সম্ভব ওহ্‌ মাই গড।
chakma:যথেষ্ট সাগোন থেলে বেক্কানি বিস্ফোরণ গরি পারিবি ওহ্‌ বুদ্ধো। 
bangla:- 1888 - কে বলছেন?
chakma:- 1888 - হন্না হর? 
bangla:1888 ফ্র্যাঙ্কলিন আমি মিস্ত্রী বলছি Hello?
chakma:1888 ফ্র্যাঙ্কলিন মুই মিস্ত্রী হঙত্তে Hello? 
bangla:Hello? 1888 ফ্র্যাঙ্কলিস স্ট্রীট? হ্যা।
chakma:Hello? 1888 ফ্র্যাঙ্কলিস স্ট্রীট? অদে। 
bangla:- Hello? - হ্যা ? হ্যা আমি আপনাদের সুপারভাইজারের সঙ্গে কথা বলতে চাই।
chakma:- Hello? - অদে, অদে মুই তমা সুপারভাইজার লগে হদা হোবার সাঙ। 
bangla:আমার মনে হয় আপনার বিল্ডিংয়ে ভয়ংকর কিছু হতে যাচ্ছে।
chakma:মর মনে অত্তে তরে বিল্ডিং অত দরগরে হিজু অবার যার। 
bangla:সবকিছু নিয়ন্ত্রণে আছে ? স্যার - এক্সকিউজ মি?
chakma:বেক্কানি নিয়ন্ত্রণ অত আগে?, স্যার - এক্সকিউজ মি? 
bangla:- আমাদের নিয়ে চিন্তা করেবন না । স্যার সব ঠিক আছে।
chakma:- আমারে নিনেই চিদি ন গুরিচ, স্যার বেক ঠিক আগে। 
bangla:2160।
chakma:2160। 
bangla:তোমার সঙ্গে কথা আছে! মার্লা! মার্লা!
chakma:তরলোই হদা আগে! মার্লা! মার্লা! 
bangla:তোমার ঐ পাগল বন্ধুগুলো আমাকে ঝাড়ু দিয়ে পিটিয়েছে!
chakma:তর সেই পাগল সমাজ্জে উন মরে সোরোন্দরা লোই পিটতুন! 
bangla:আমার হাত প্রায় ভেঙ্গেই ফেলছিল!
chakma:মর আত্তান প্রায় ভাঙি দুন! 
bangla:তারা ক্ষার দিয়ে তাদের আঙ্গুল পুড়ে ফেলছিল তোমাকে আমার কথা বিশ্বাস করতে হবে । আমার কথা শুন।
chakma:তারা ক্ষার দিনেই তারা আঙ্গুল পুড়ি ফেল্লোন, তর ম হদা বিশ্বেজ গরা পুরিবু, মর হদা শুন। 
bangla:- আমি কিচ্ছু শুনতে চাইনা।
chakma:- মুই হিচ্ছু শুনিবার নচাঙ। 
bangla:- বুঝতে পারছি তোমার মেজাজ খারাপ।
chakma:- বুজি পাজ্জোং তর মাদাবু হারাপ। 
bangla:আমি তোমার সঙ্গে কোন কথা বলতে চাইনা।
chakma:মুই তল্লোই হন হদা হোবার নচাঙ। 
bangla:আমি আসলে তোমাকে।
chakma:মুই আজলে তরে। 
bangla:আমাকে কফি দাও । ধন্যবাদ।
chakma:মরে কফি দে, পাত্তুরুতুরু । 
bangla:স্যার।
chakma:স্যার। 
bangla:আপনি এখানে সবকিছু ফ্রী পাবেন । স্যার।
chakma:তুই ইয়ুত বেক্কানি ফ্রী পেবে, স্যার। 
bangla:ফ্রী কেন পাব ভাই?
chakma:ফ্রী হিত্তে পেম ভেই? 
bangla:আমি ক্ল্যাম চোডার । ফ্রাইড চিকেন সাথে ফ্রেঞ্চ ফ্রাই আর চকোলেট শিফন পাই চাই।
chakma:মুই ক্ল্যাম চোডার, ফ্রাইড চিকেন লগে ফ্রেঞ্চ ফ্রাই আর চকোলেট শিফন পাই চাঙ। 
bangla:খাবার যেন পরিষ্কার হয় । প্লিজ।
chakma:খানাদানা যেন পরিষ্কার অয়, প্লিজ। 
bangla:তাহলে ম্যাডামকে ক্ল্যাম চোডার খেতে নিষেধ করুন।
chakma:সালেন ম্যাডাম অরে ক্ল্যাম চোডার হেবাত্তেই মানা গর। 
bangla:ক্ল্যাম চোডার আনবেনা ধন্যবাদ।
chakma:ক্ল্যাম চোডার ন আন্নো পাত্তুরুতুরু । 
bangla:তোমার কাছে 30 সেকেন্ড আছে।
chakma:তর ইদু 30 সেকেন্ড আগে। 
bangla:আমি জানি আমি যতসব অদ্ভুত কাজকর্ম করছি।
chakma:মুই হবর মুই যেদক্কানি অদ্ভুত হামহর্ম গরঙর। 
bangla:- তুমি নিশ্চয়ই দেখেছ যে আমার অন্য ব্যাক্তিক্ত।
chakma:- তুই নিশ্চয়ই দিক্কুজ যে মর অন্য ব্যাক্তিক্ত। 
bangla:- দুই ব্যক্তিক্ত?
chakma:- দি ব্যক্তিক্ত? 
bangla:- তুমি একজন ডাক্তার আবার একজন রোগীও।
chakma:- তুই এগগো ডাক্তর আরো এগগো রোগীও। 
bangla:- জানি।
chakma:- হবর পাণহ। 
bangla:আমি সবকিছু এখন বুঝতে পারছি।
chakma:মুই বেক্কানি এক্কুনু বুজি পারঙর। 
bangla:- কী?
chakma:- হী? 
bangla:- আমি জানতাম না যে আমদের সম্পর্কের।
chakma:- মুই হবর ন পেদুং যে আমা সম্পর্কর। 
bangla:- আমি জানি আমি তোমার সাথে খারাপ আচরণ করেছি।
chakma:- মুই হবর মুই তর লগে হারাপ আচরণ গুজ্জং। 
bangla:- ঠিক আছে না । না।
chakma:- ঠিক আগে না, না। 
bangla:15 সেকেন্ড । প্লিজ! 15 সেকেন্ড তোমার মুখ বন্ধ রাখো।
chakma:15 সেকেন্ড, প্লিজ! 15 সেকেন্ড তর মু আন বন্ধ গুরি রাগা। 
bangla:আমি অনুভব করেছি যে আমি তোমাকে পছন্দ করি ? মার্লা আচ্ছা?
chakma:মুই অনুভব গুচ্চুং যে মুই তরে গম পাঙ, মার্লা আচ্ছা? 
bangla:- চুপ!
chakma:- জুরো! 
bangla:তোমাকে সহ্য করা মুস্কিল।
chakma:তরে সহ্য গরানা মুস্কিল। 
bangla:তোমার মধ্যে অনেক আবেগপ্রবণতা আছে এরকম বড় সমস্যা যার কারণে তোমাকে ডাক্তারের কাছে যাওয়া উচিৎ।
chakma:তর ভিদিরে বজমান আবেগপ্রবণতা আগে হিজু দাঙর সমস্যা যিয়ানর হারণে তরে ডাক্তার অর ইদু যানা উচিৎ। 
bangla:- আমি জানি । সেজন্য ক্ষমা চাইছি - তোমার আফসোস হচ্ছে । আমারও হচ্ছে।
chakma:- মুই হবর পাঙ, সিত্তাই হেমা চাঙর - তর আফসোস অর, মর উ অর। 
bangla:আমি পারবনা।
chakma:মুই নপারিম। 
bangla:একদম চুপ! প্লিজ । বাসে উঠ।
chakma:এক্কেরে জুরো! প্লিজ, গাড়িত উঠ। 
bangla:প্লিজ । যাও।
chakma:প্লিজ, যা। 
bangla:তুমি কেন এসব করছ?
chakma:তুই হিত্তে ইয়ানি গরর? 
bangla:তারা ভাবে তুমি ভয়ানক।
chakma:তারা মনে গরন্নে তুই দরগরে পারা। 
bangla:আমি তোমাকে বোঝাতে পারবনা ! কিন্ত বিশ্বাস করো!
chakma:মুই তরে বোঝেই নপারিম, হালিক বিশ্বেজ যা! 
bangla:- যদি জানতে পারি তুমি কোথায় যাচ্ছ তাহলে তুমি নিরাপদ থাকবেনা।
chakma:- যুনি হবর পাঙ, তুই হুদু যর সালেন তুই গম নথেবে। 
bangla:এতে কোন লিডারের প্রয়োজন নেই।
chakma:ইয়ুত হন লিডার ন লাগে। 
bangla:এটা এরকম এক রহস্যজনক ক্লাব যেটা কোন লিডার ছাড়াই আরামসে চলতে পারে।
chakma:ইয়ান এক দোক্কেন ক্লাব যিয়ান হন লিডার ছাড়া আরামসে চলি পারে। 
bangla:বিশ্বাস না হলে 1537 পেপার স্ট্রীট ঘরে যান।
chakma:বিশ্বেজ ন যেলে 1537 পেপার স্ট্রীট ঘরত যা। 
bangla:ঐটা আমাদের হেডকোয়ার্টার।
chakma:সিয়ান আমা হেডকোয়ার্টার। 
bangla:পিছনে গার্ডেনে দাফন করা একজন লোক পাবেন।
chakma:পিচ্চেদি গার্ডেন অত দাফন গুজ্জি এগগো মানুজ পেবে। 
bangla:যার নাম হল রবার্ট প্যলসন।
chakma:যিবির নাঙান অলদে রবার্ট প্যলসন। 
bangla:বেসমেন্টে এরকম কিছু বাথটাব পাবেন।
chakma:বেসমেন্ট অত এদিক্কিন হিজু বাথটাব পেবে। 
bangla:যেখানে সম্প্রতি ঢের নাইট্রোগ্লিসারিন বানানো হয়েছে।
chakma:যিয়ুত সম্প্রতি বালক্কানি নাইট্রোগ্লিসারিন বানেয়োন। 
bangla:ওগুলো নিশ্চয়ই এখনো ওখানে আছে।
chakma:সিগুন হামাক্কায় এজ উবুত আগন। 
bangla:TRW বিল্ডিং উড়িয়ে দেওয়ার।
chakma:TRW বিল্ডিং আন উড়েই দিবার। 
bangla:এই বিল্ডিং আর শুধু ক্রেডিট কার্ড কোম্পানি কেন?
chakma:এই বিল্ডিং আর বানা ক্রেডিট কার্ড কোম্পানি হিত্তাই? 
bangla:যদি কার্ডের সব রেকর্ড আমরা ধ্বংস করে ফেলি তাহলে কাউকে কোন টাকা পরিশোধ করতে হবেনা।
chakma:যুনি কার্ড অর বেক রেকর্ড আমি সেজ গুরি ফেলেই সালেন হারোরে হন টেঙা চুজি ন পেবঙ। 
bangla:বিশৃঙ্খলা সৃষ্টি হবে তার সঙ্গে কথা বলতে থাকো।
chakma:ওলোজোলো অব, তাল্লোই হদা হোই হোই থাগো। 
bangla:আপনার কাজ দেখে আমি মুগ্ধ।
chakma:তরে হাম চেনেই মুই আহমক। 
bangla:কী?
chakma:হী? 
bangla:আপনি বলেছেন যে যদি কেউ প্রোজেক্ট মেইহেমে বাঁ হাত ঢুকায়। এমনকি আপনি হলেও।
chakma:তুই হোয়োজ যে যুনি হেও প্রোজেক্ট মেইহেমে বাঙেদি আত্তান বোরান। সিবে তুই অলেও। 
bangla:- লড়াই করবেন না।
chakma:- লড়াই ন গুরিজ। 
bangla:- এতে করে আদর্শ সৃষ্টি হয়ে যাবে।
chakma:- ইয়ান্দোয় আদর্শ আন নিগিলিবু। 
bangla:- তোমরা অনেক বড় ভুল করছ!
chakma:- তুমি বজমান দাঙর ভুল গরর! 
bangla:- আপনি বলেছিলেন যে আপনি এটাও বলতে পারেন।
chakma:- তুই হুয়ুচ্চি যে তুই ইয়ানো হোই পারচ। 
bangla:- আমি টাইলার ডার্ডন নই!
chakma:- মুই টাইলার ডার্ডন নই! 
bangla:- আপনি বলেছিলেন যে আপনি এটাও বলতে পারেন।
chakma:- তুই হুয়ুচ্চি যে তুই ইয়ানু হোই পারচ। 
bangla:আমার কথা শুন আমি তোমাকে ডাইরেক্ট অর্ডার দিচ্ছি।
chakma:মর হদা শুন,মুই তরে ডাইরেক্ট অর্ডার দুঙর। 
bangla:- আমাদের এক্ষুনি এই মিশন বন্ধ করে দিতে হবে - আপনি বলেছিলেন যে আপনি এটাও বলতে পারেন।
chakma:- আমার এক্কুনুই এই মিশন আন থামা পুরিবু - তুই হুয়ুচ্চি যে তুই ইয়ানু হোই পারচ। 
bangla:ধেত্তেরি!
chakma:ধেত্তেরি! 
bangla:অনেকগুলো তথ্য সঠিক ছিল।
chakma:ভালাক্কানি হবর ঠিক এল। 
bangla:বুঝলে?
chakma:বুঝিলে? 
bangla:যতক্ষণ না আমার শিরা থেকে এসিড না বের হল।
chakma:যেদক্কন না মর শিরা অত্তুন এসিড না নিগিলিলু। 
bangla:তারপর আমি আরও দৌড়ালাম।
chakma:সেপরে মুই আরো দাবা দিলুঙ। 
bangla:আমি জানি কী হতে যাচ্ছে তাহলে চল।
chakma:মুই হবর পাঙ হি অবার যার সালেন যেই। 
bangla:এমন এক জায়গা আছে যেখান থেকে সবকিছু সুন্দর করে দেখা যাবে।
chakma:এমন এক্কান দোল যাগা আগে যিয়ান অত্তুন বেক্কানি দোল গুরি দেগা যেব। 
bangla:- আমি এসব বন্ধ করছি।
chakma:- মুই ইয়ানি বন্ধ গরঙর। 
bangla:- কেন? - তুমি এরকম মহৎ কাজ আগে কখনো করনি - আমি এটা হতে দিতে পারিনা।
chakma:- হিত্তায়? - তুই এদিক্কেন দোল হাম আগে হনদিন নগরজ - মুই ইয়ান অবার নদিম। 
bangla:জানো । আরও 10 বিল্ডিংয়ে আছে 10 টা বোমা।
chakma:হবর পাচ, আরো 10 আন বিল্ডিং অত 10 উ বোম আগন। 
bangla:প্রোজেক্ট মেইহেমে খুনখারাবী কবে থেকে শুরু হল?
chakma:প্রোজেক্ট মেইহেমে মারামারি হমলে তুন দুরি শুরু অল? 
bangla:বিল্ডিংগুলোতে কেউ নেই।
chakma:বিল্ডিং আনিত হেও নেই। 
bangla:আমরা কাউকে হত্যা করছিনা।
chakma:আমি হারোরে মারেই ন ফেলের। 
bangla:আমরা সবাইকে স্বাধীনতা দিচ্ছি!
chakma:আমি বেক্কুনরে স্বাধীনতা দির! 
bangla:বব মারা গিয়েছে।
chakma:বব এ মুজ্জে। 
bangla:তারা তার মাথায় গুলি করেছে।
chakma:তারা তা মাদাত গুলি গুজ্জোন। 
bangla:ডিম ভাঁজতে হলে তো ডিম ভাংতেই হবে।
chakma:বদা বু ভাজেবার সেলে বদা বুরে ভাঙা পুরিবু। 
bangla:আমি তোমার কথা শুনবনা আসলে তুমি তো এখানে নও।
chakma:মুই তর হদা নশুনিম আজলে তুই দ ইয়ুত নয়। 
bangla:আমি হলে এরকম করতাম না।
chakma:মুই অলে এদিক্কিন ন গুরিদুঙ। 
bangla:আগে আমাকে তার সম্পর্কে জ্ঞান থাকতে হবে।
chakma:আগে মরে তারে নিনে জ্ঞান তা পুরিবু। 
bangla:যদি তুম জেনে থাকো তাহলে আমিও জানি।
chakma:যুনি তুই হবর পাচ সালেন মুইও হবর পাঙ। 
bangla:আমি ভেবেছিলাম তুমি জানো । তাই আমি সারাদিন ভুল তারের কথা ভাবতাম।
chakma:মুই ভাবপোংগে তুই হবর পাচ, সেনত্তে মুই দিন্নুবু ভুল তার অর হদা ভাবিদুঙ। 
bangla:আরে না । না।
chakma:আরে না, না। 
bangla:সবুজ রংয়েরটা নয়।
chakma:এল রং আন নয়। 
bangla:সবুজ রংয়েরটা বাদ দিয়ে যেকোন একটা টান দাও।
chakma:এল রং আন বাদ দিনেই বাগি আনিত্তুন এক্কান টান। 
bangla:আমি বলেছিলাম সবুজটা না!
chakma:মুই হুয়োঙ এল আন নয়! 
bangla:টাইলার ! আমি মজা করছিনা!
chakma:টাইলার, মুই আজিবার হদা নহঙর! 
bangla:ধেত্তেরি!
chakma:ধেত্তেরি! 
bangla:এখন তুমি তোমার কাল্পনিক বন্ধুকে গুলি করছ।
chakma:এক্কুনু তুই তর স্ববনর সমাজ্জে বু রে গুলি গরর। 
bangla:যার পাশে রয়েছে 400-টা নাইট্রোগ্লিসারিন গ্যালন!
chakma:যিয়ানর হুরে আগেদে 400-বু নাইট্রোগ্লিসারিন গ্যালন! 
bangla:যেওনা!
chakma:ন যেচ! 
bangla:তিন মিনিট।
chakma:তিন মিনিট। 
bangla:ব্যস এতটুকুই।
chakma:ব্যস এত্তমান। 
bangla:এটা শুরু হচ্ছে।
chakma:ইয়ান শুরু অর। 
bangla:আমার মনে হয় আমাদের কাজ এখানেই শুরু হয়েছিল।
chakma:মর মনে অত্তে আমা হামান ইয়োত শুরু উয়িদে। 
bangla:তুমি কিছু বলতে চাও?
chakma:তুই হিজু হোবার চাজ? 
bangla:কী বললে?
chakma:হি হলেদে? 
bangla:আমার মাথায় কিছু আসছেনা।
chakma:মর মাদাত হিজু ন এজের। 
bangla:খুব সুন্দর মজা করলে।
chakma:বজমান দোল মজা গুরিলে। 
bangla:মজা তো এখন শুরু হচ্ছে।
chakma:মজা দ এক্কুনু শুরু অত্তে। 
bangla:পৃথিবীটা বদলে গেলো Han mathon ne nen।
chakma:পিথ্বীমি আন বুদুলি যেল Han mathon ne nen। 
bangla:আমি টের পাই । পানির প্রবাহে Han mathon ne chae।
chakma:মুই টের পাঙে, পানি অর প্রবাহ তেই Han mathon ne chae। 
bangla:আমি টের পাই । মাটির কম্পনে A han noston ned 'wilith।
chakma:মুই টের পাঙে, মাদি আনর কম্পন অত্তেই A han noston ned 'wilith। 
bangla:আমি টের পাই । বাতাসের গন্ধে।
chakma:মুই টের পাঙে, বুয়ার অর বাজ অত্তেই। 
bangla:হারিয়ে গেছে আগের অনেক কিছুই এমনকি সবার স্মৃতি থেকেও!
chakma:আযি যিয়ি আগর বালক্কানি কিচ্ছু বেক মন্তত্তুনু! 
bangla:সবকিছুর শুরু হয়েছিলো । মহান আংটিগুলোর হাত ধরে।
chakma:বেক্কানির শুরু উয়িদে, মহান আংটি উনোর আত্তানি দুরিনেই। 
bangla:তিনটি । দেয়া হয়েছিলো এলফ'দেরকে।
chakma:তিন উ, দুন্নে এলফ'উনোরে। 
bangla:যারা সবচেয়ে জ্ঞানী ! শুভ্র ! এবং অবিনশ্বর!
chakma:যারা বেগত্তুন বেজ জ্ঞানী, শুভ্র, আর অবিনশ্বর! 
bangla:সাতটা । ডোয়ার্ফদেরকে।
chakma:সাত উ, ডোয়ার্ফদর উনোরে। 
bangla:আর নয়টা নয়টা আংটি দেয়া হলো মানবজাতিকে যাদের ক্ষমতার লোভ যে কারো চেয়ে বেশি!
chakma:আর নয় নয় বু আংটি দুন্নে মানুজ উনোরে যারার ক্ষমতার বেগত্তুন বেজ! 
bangla:আংটিগুলোর মধ্যেই নিহিত ছিলো ! প্রত্যেক জাতিকে চালনা করার শক্তি!
chakma:আংটি উনোর মধ্যি এলদে ,পত্যেক জাদরে চালেবার শক্তি! 
bangla:কিন্তু তারা সবাই প্রতারিত হলো কারণ । আরেকটা আংটি তৈরি করা হলো।
chakma:হিন্তু তারা বেক্কুনে প্রতারিত উয়ুন হারণ, আরেগগো আংটি বানেয়ুন। 
bangla:মর্ডরের গহীনে । মাউন্ট ডুমের শিখায় ডার্ক লর্ড সাওরন তৈরি করলো এক অনন্য আংটি সবাইকে নিয়ন্ত্রণের উদ্দেশ্যে।
chakma:মর্ডর অর গহীন অত, মাউন্ট ডুম অর শিখাত ডার্ক লর্ড সাওরন এ বানেয়েদে এগগো আংটি বেক্কুনরে নিয়ন্ত্রণ গুরিবাত্তেই। 
bangla:এবং এই আংটিতে সে ঢেলে দিলো তার নিষ্ঠুরতা ! তার আক্রোশ এবং সবার ওপর আধিপত্য করার লালসা!
chakma:আর এই আংটি বুদ তে ঢালি দিলি তা নিষ্ঠুরতা, তা আক্রোশ আর বেক্কুনোর উগুরে আধিপত্য গুরিবার লালসা! 
bangla:একটা আংটি । যা সবাইকে পায়ের নিচে রাখবে।
chakma:এগগো আংটি, যিবে বেক্কুনরে থেঙ অর তলে রাগেন। 
bangla:একের পর এক মিডল-আর্থ এর স্বাধীন দেশগুলো আংটির আওতায় চলে এলো।
chakma:এগগোর পর এগগো মিডল-আর্থ অর স্বাধীন দেশ আনি আংটি বুর আওতাত এই যেলাক্কোই। 
bangla:কিন্তু সবাই মুখ বুজে থাকেনি।
chakma:হিন্তু বেক্কুনে অলর গুরি নথান। 
bangla:মানুষ এবং এলফ'দের শেষ জোট এগিয়ে গেলো মর্ডরের বাহিনীর বিরুদ্ধে এবং মাউন্ট ডুমের ঢালে । তারা মিডল-আর্থ এর স্বাধীনতার জন্য ঝাঁপিয়ে পড়লো।
chakma:মানুজ আর এলফ'দের সেজ জোট উ মুজুঙে যেল মর্ডর অর বাহিনী বুর বিরুদ্ধে আর মাউন্ট ডুম অর ঢাল ক্ত, তারা মিডল-আর্থ অর স্বাধীনতাতেই জাবেই পুরিলাক।
bangla:বিজয় ঘনিয়ে এসেছিলো।
chakma:বিজয় ঘনেই এচ্ছ্যে। 
bangla:কিন্তু আংটির শক্তি তখনো বাকী ছিলো!
chakma:হিন্তু আংটি বুর শক্তি সেক্কেউ বাগি এল! 
bangla:ঠিক ঐ সময়ে যখন সব আশা নিভে যাচ্ছিলো রাজপুত্র ইসিলডুর । বাবার তরবারি আঁকড়ে ধরলো।
chakma:ঠিক সে সময় অত যেক্কে বেক আজা সেজ অরলোই সেক্কে রাজপুত্র ইসিলডুর, তা বাপ অর তরবারি আন ধুরিলু। 
bangla:মিডল-আর্থ এর স্বাধীন মানুষের শত্রু । সাওরন এর পতন হলো।
chakma:মিডল-আর্থ অর স্বাধীন মানজর শত্রু, সাওরন অর পতন অল। 
bangla:আংটি এখন ইসিলডুরের দখলে যার সুযোগ ছিলো । চিরতরে এই অশুভ শক্তিকে ধ্বংস করার। কিন্তু । মানুষের মন।
chakma:আংটি বু এক্কুনু ইসিলডুর অর দখল অত যার সুযোগ এল, চিরতরে এই অশুভ শক্তি বু রে সেজ গুরিবার। হিন্তু, মানজর মন। 
bangla:এতো সহজে কাবু হয়!
chakma:এদক সহজে কাবু অয়! 
bangla:আর শক্তিমান আংটির নিজেরও ইচ্ছাশক্তি আছে!
chakma:আর শক্তিমান আংটি বুর নিজর উ ইচ্ছাশক্তি এল! 
bangla:এটা ইসিলডুরকে ঠেলে দিলো মৃত্যুর দিকে।
chakma:সিবে ইসিলডুর অরে ঠেলি দিলু মরনর পদত। 
bangla:আর যা কখনোই ভুলে যাওয়ার কথা ছিলো না হারিয়ে গেলো।
chakma:আর যিয়ান হনদিন পুরি ফেলেবার হদা ন এল সিয়ান আজি যেল। 
bangla:ইতিহাস গল্প হয়ে গেলো গল্প হলো উপকথা! আর আড়াই হাজার বছর।
chakma:ইতিহাস পচ্ছন ওই গেলো আর পচ্ছন হলো উপকথা! আর আড়াই আজার বছর। 
bangla:যখন সময় এলো এটা নতুন এক বাহককে তার ফাঁদে ফেললো।
chakma:যেক্কে সময় এলো ইয়ান তার আরেগগো বাহক অরে তা ফাঁদ অত ফেলেলো। 
bangla:আমার মহার্ঘ।
chakma:মর মহার্ঘ। 
bangla:রিং এলো গোলাম এর কাছে সে এটা নিয়ে গেলো মিস্টি মাউন্টেন-এর গভীর সুড়ঙ্গে। আর সেখানেই । এটা তাকে নিংড়ে নিলো।
chakma:রিং উ এল গোলাম অ ইদু তে সিবেলোই যেলো মিস্টি মাউন্টেন অত-এর গভীর সুড়ঙ্গয়। আর সিদুই, ইবে তারে সেজ গুরি দিলু। 
bangla:এটা আমার কাছে এসেছে আমার।
chakma:ইয়ান মর ইদু এচ্ছ্যেদে মর। 
bangla:আমার ভালোবাসা।
chakma:মর হোচপানা। 
bangla:শুধু আমার!
chakma:বানা মর! 
bangla:আমার মহার্ঘ!
chakma:মর মহার্ঘ! 
bangla:আংটিটা গোলামকে দিলো অস্বাভাবিক দীর্ঘ জীবন।
chakma:আংটিবু গোলাম উ রে দিলুদে অস্বাভাবিক লাম্বা জীংহানি। 
bangla:৫০০ বছর ধরে এটা তার মনকে বিষাক্ত করে তুললো। এবং গোলামের গুহার অন্ধকারে । অপেক্ষা করতে থাকলো।
chakma:৫০০ বজর ধুরি ইয়ান তা মন আনোরে বজঙ গুরি তুলিলু। আর গোলাম অর গুহার আন্ধার অত, বাচ্চে থেল। 
bangla:বনের মাঝে নতুন করে অন্ধকার ঘনিয়ে এলো।
chakma:ঝাড় অত নুও গুরি আন্ধার এলো। 
bangla:সময় এসেছে।
chakma:সময় এচ্ছ্যে। 
bangla:সে গোলামকে পরিত্যাগ করলো।
chakma:তে গোলাম উ রে সারি দিলু। 
bangla:কিন্তু তখন এমন কিছু ঘটলো । যা আংটি নিজেও চায়নি।
chakma:হিন্তু সেক্কে এমন হিজু ঘুদিলু, যিয়ান আংটি বু নিজেই নচাই। 
bangla:আংটি!
chakma:আংটি! 
bangla:হারিয়ে গেছে!
chakma:আজি যিয়ে! 
bangla:আমার মহার্ঘ হারিয়ে গেছে!
chakma:মর মহার্ঘ আজি যিয়ে! 
bangla:শীঘ্রই এমন এক সময় আসবে যখন হবিটরাই সবার ভাগ্য পাল্টে দেবে।
chakma:হুব জাদি এমন এক্কান সময় এব যেক্কে হবিট উনি বেগর হবাল আনি বুদুলি দিবাক। 
bangla:সেপ্টেম্বরের ২২ ১৪০০ সাল।
chakma:সেপ্টেম্বর অর ২২ ১৪০০ সাল। 
bangla:মিডল-আর্থ!
chakma:মিডল-আর্থ! 
bangla:পৃথিবীর তৃতীয় যুগ।
chakma:পিত্তিমির তিন নম্বর যুগ। 
bangla:এক হবিটের গল্প রচনা।
chakma:এগগো হবিট অর পচ্ছন রচনা। 
bangla:- বিলবো ব্যাগিন্স।
chakma:- বিলবো ব্যাগিন্স। 
bangla:তো কীভাবে শুরু করি?
chakma:তে হিঙিরি শুরু গুরিই? 
bangla:"হবিটদের জীবন"।
chakma:"হবিটদের জীবন"। 
bangla:হবিটরা শায়ার-এর চার ফার্দিং-এ আছে । চাষবাস করছে শত শত বছর ধরে বেশ সুখে আছে । বিশাল মানুষদের সাথে কোনো যোগাযোগ ছাড়াই।
chakma:হবিট উনি শায়ার-অর চের ফার্দিং-অত আগন, চাষবাস হি শত শত বজর ধুরি ভজমান সুগোত আগন, বড় মানুজ্জুন্নয় হিচ্ছু যোগাযোগ ছাড়াই। 
bangla:মিডল আর্থ এমনিতেও অদ্ভুত সব প্রাণী দিয়ে ঠাসা হবিটদের নিশ্চয়ই কেউ পাত্তা দেয় না মহান যোদ্ধা হিসেবেও না।
chakma:মিডল আর্থ এমনিতেও অদ্ভুত বেক প্রাণী লোই ভড়া হবিট উনোরে হেও পাত্তা ন্দুন মহান যোদ্ধা ইজেবেও না। 
bangla:ফ্রোডো ! দ্যাখো কে এলো!
chakma:ফ্রোডো, সা হন্না এলো! 
bangla:সত্যি বলতে । কেউ কেউ দাবি করে হবিটদের আবেগ শুধু খাবারের দিকে। খুবই অন্যায় দাবি।
chakma:সত্য বলতে, হেও হেও দাবি গরন্নে হবিট উনোর আবেগ বানা খানাদানা ইন্দি। পুরো অন্যায় দাবি। 
bangla:কারণ ! আমাদের আগ্রহ আছে মদ তৈরিতে আর চুরুট টানার মধ্যে!
chakma:হারণ, আমার আগ্রহ আগে মদ বানানাত আর চুরুট টানানাত! 
bangla:কিন্তু । আমাদের প্রকৃত সুখ আছে শান্তি আর নীরবতায় আর ভালো করে হাল দেয়া জমিতে।
chakma:হিন্তু, আমা প্রকৃত সুক আগে সুগে আর আরামে দোলে ভুই অত হাল মারানাত। 
bangla:কারণ । বর্ধনশীল জিনিসই হবিটের প্রথম ভালোবাসা।
chakma:হারণ, বর্ধনশীল জিনিস আনিই হবিট অর পত্তম হোচপানা। 
bangla:ওহ হ্যাঁ । অন্যদের কাছে আমাদের রীতিনীতিগুলো অদ্ভুত । সন্দেহ নেই। কিন্তু আজ । আমি উপলব্ধি করেছি।
chakma:উহ অদে, মানজো ইদু আমা রীতিনীতি আনি অদ্ভুত, সন্দেহ নেই। হিন্তু আজ, মুই উপলব্ধি গুজ্জোঙ। 
bangla:সাদাসিধে জীবনযাপন আসলে খারাপ কিছু নয়।
chakma:সাদাসিধে জীবনযাপন আজলে হারাপ হিজু নয়। 
bangla:ফ্রোডো । দরজাটা দ্যাখো।
chakma:ফ্রোডো, দরজা আন সা। 
bangla:ধ্যাত্তেরি ? কই গেলো ছেলেটা ?
chakma:ধ্যাত্তেরি,হুদু গেলো পোবু ? 
bangla:ফ্রোডো!
chakma:ফ্রোডো! 
bangla:দরজা থেকে দিলাম পাড়ি।
chakma:দরজা অত্তুন দিলুং পাড়ি। 
bangla:চলবো এ পথ । যতক্ষণ পারি।
chakma:যেম এ পথ, যেদক্কন পারঙ। 
bangla:আরো বহুদূর যেতে হবে পথ চলবো এ পথ । যতক্ষণ পারি। - আপনার দেরি হয়ে গেছে।
chakma:আরো বালুদ্দুর যা পুরিবু,যেম এই পথটান, যেদক্কন পারঙ। - তরে দিরি ওই যিয়ে। 
bangla:জাদুকর এ হনদিন দেরি নগরে ! ফ্রোডো ব্যাগিন্স!
chakma:জাদুকর কনদিন দিরি গরঙর না, ফ্রোডো ব্যাগিন্স! । 
bangla:যখন উচিৎ । সে ঠিক তখনই পৌঁছায়।
chakma:যেক্কে উচিৎ, তে ঠিক সেক্কেনেই লুমে। 
bangla:আপনাকে দেখে ভালো লাগছে । গ্যান্ডালফ।
chakma:তরে দেনেই গম লাগের, গ্যান্ডালফ। 
bangla:তোমার কি মনে হয়েছিলো আমি ওর জন্মদিনে আসবো না?
chakma:তর হি মনে উয়ে মুই তা জন্মদিন অত ন এম? 
bangla:কেমন আছে বুড়ো শয়তান?
chakma:হেজান আগজ বুড়ো শদান্নে? 
bangla:শুনেছি ? এই পার্টি নাকি অনেক জাঁকজমক করে হবে? বিলবোকে তো চেনেন।
chakma:শুন্নোঙে, এই পার্টি আন নাহি বজমান জাঁকজমক কেবি? বিলবো রে চিনোজ। 
bangla:পুরো গ্রামকে মাতিয়ে তুলেছেন।
chakma:গোদা আদাম আনোরে মাদেনেই তুল্লে। 
bangla:হুম । এমনই হবার কথা।
chakma:হুম, এমনই অবার হদা। 
bangla:অর্ধেক শায়ারকে নিমন্ত্রণ করা হয়েছে।
chakma:অর্ধেক শায়ার অরে নিমন্ত্রণ গরানা উয়ে। 
bangla:আর বাকীরাও এমনিতেই এসে পড়বে।
chakma:আর বাকী উনিউ এনেই বুজি পুরিবাক। 
bangla:আর এভাবেই ! শায়ার-এ জীবন চলে যায় ঠিক যেমনটা আগে চলতো!
chakma:আর এদিক্কেন গুরি, শায়ার-লত জীংহানি আনি জাগোই ঠিক যেদিক্কেন গুরি আগে চুলিদু! 
bangla:এর মাঝেই ঘটনা প্রবাহিত হয় ! পরিবর্তন আসে ধীরে যদি আসে আর কী!
chakma:ইয়ানির মধ্যেই ঘটনা আনি প্রবাহিত অয়, পরিবর্তন এজে লারে গুরি যুনি এজে আয়! 
bangla:কারণ ! শায়ার এ সবই টিকে থাকে এক প্রজন্ম থেকে অন্য প্রজন্মে!
chakma:হারণ, শায়ার অত বেক টিগে এক প্রজন্ম তুন আরেক প্রজন্মত! 
bangla:টিলার নিচে সবসময়ই একজন ব্যাগিন্স ছিলো ব্যাগ এন্ড-এ।
chakma:টিলার তলে সবসময়ই একজন ব্যাগিন্স এল ব্যাগ এন্ড-অত। 
bangla:এবং সবসময়ই থাকবে।
chakma:আর সবসময়ই থেব। 
bangla:সত্যি বলতে কী । বিলবো কিছুটা অদ্ভুত আচরণ করছে। স্বাভাবিকের চেয়েও বেশি।
chakma:সত্য হদ যেলে, বিলবো হিজু অদ্ভুত আচরণ গরের। স্বাভাবিক অত্তুন বেজ। 
bangla:সারাদিন লাইব্রেরীতে বসে থাকেন।
chakma:গদা দিন্নু লাইব্রেরিত বোই থায়। 
bangla:আমাকে আশেপাশে না দেখলে । উনি ঘণ্টার পর ঘন্টা পুরনো মানচিত্র দেখেন।
chakma:মরে হুরে ন দেগিলে, তে ঘণ্টার পর ঘন্টা পুরোন মানচিত্র আন চেদো। 
bangla:কোথায় গেলো?
chakma:হুদু গেলো? 
bangla:উনি কিছু একটা করবেন।
chakma:তে হিজু এক্কান গুরিবু। 
bangla:- বেশ ? না বললে নাই। - কী? কিন্তু আমি জানি ? আপনি এটার সাথে জড়িত।
chakma:- বেশ, না হলে নেই। - হী? হিন্তু মুই হবর পাঙ, তুই ইয়ানর লগে জড়িত। 
bangla:বলে কী ছেলে?
chakma:হয় হি পো বু? 
bangla:আপনি আসার আগে ? ব্যাগিন্সরা ভালোই ছিলাম। তাই?
chakma:তুই এবাএ আগে, ব্যাগিন্স উনি দোলে এলঙ। নয়? 
bangla:কোনো অভিযান ! কোনো অপ্রত্যাশিত কিছু করিনি!
chakma:কিচ্ছু অভিযান, কিচ্ছু অপ্রত্যাশিত হিজু ন গুরিই! 
bangla:যদি ড্রাগনের ঘটনাটার কথা বলতে চাও । ওতে আমার তেমন কোনো হাত ছিলো না।
chakma:যুনি ড্রাগন ল্র ঘটনা আনোর হদা হবার চাজ , সিয়ানর মর, সিদিক্কেন হন আত ন এল। 
bangla:আমি শুধু তোমার চাচাকে একটু উৎসাহ দিয়েছিলাম।
chakma:মুই বানা তর চাচা রে এক্কা উৎসাহ দুঙে। 
bangla:যাই হোক ? আপনাকে এখানে সবাই উপদ্রবকারী হিসেবেই চেনে। তাই নাকি?
chakma:যাক ওক, তরে ইদু বেক্কুনে উপদ্রবকারী ইজেবেই চিনোন। অয়দি নাহি? 
bangla:গ্যান্ডালফ! গ্যান্ডালফ!
chakma:গ্যান্ডালফ! গ্যান্ডালফ! 
bangla:- আতশবাজি ! গ্যান্ডালফ!
chakma:- আতশবাজি, গ্যান্ডালফ! 
bangla:গ্যান্ডালফ? - আপনি আসাতে খুশি হয়েছি।
chakma:গ্যান্ডালফ? - তুই ইচ্চোজ সেনে হুজি ওয়ুঙ। 
bangla:- আমিও ! খোকা!
chakma:- মুইও, চিজি! 
bangla:না ! ধন্যবাদ!
chakma:না, ভালেদি! 
bangla:আমরা আর কোনো অতিথি । শুভাকাংক্ষী । বা দূর সম্পর্কের আত্মীয় চাই না।
chakma:আমি আর হষ গোরবা, শুভাকাংক্ষী,বা সিদিক্কন দূর সম্পর্কর আত্মীয় ন চাং। 
bangla:আর অনেক পুরোনো বন্ধু?
chakma:আর বজমান পুরোনো সমাজ্জে? 
bangla:অনেক ভালো লাগছে।
chakma:বজমান গম লাগের। 
bangla:১১১ বছর বয়স!
chakma:১১১ বজর বয়স! 
bangla:কে বিশ্বাস করবে?
chakma:হন্না বিশ্বেজ গুরিবু? 
bangla:তোমার বয়স একদিনও বাড়েনি।
chakma:ত বয়জ একদিনও ন বাড়ে। 
bangla:ভেতরে এসো।
chakma:বিদিরে আয়। 
bangla:স্বাগতম ! স্বাগতম!
chakma:পাত্তুরু তুরু, পাত্তুরু তুরু! 
bangla:আহ । এইবার।
chakma:আহ, এবার। 
bangla:চা ? নাকি আরো কড়া কিছু?
chakma:চা, নাহি আরো কড়া হিজু? 
bangla:পুরনো ওয়াইনের কিছু বোতল এখনো আছে - ১২৯৬ দারুণ একটা বছর।
chakma:পুরোন ওয়াইনর হিজু বদল এব আগে - ১২৯৬ দারুণ এক্কান বজর। 
bangla:প্রায় আমার বয়সী।
chakma:প্রায় মর বয়জ্জি। 
bangla:আমার বাবা রেখেছিলেন।
chakma:ম বাবা রাক্কিদে। 
bangla:খুলি একটা ? কী বলো?
chakma:হুলঙ এক্কান, হি হজ ? 
bangla:চা-ই যথেষ্ট । ধন্যবাদ।
chakma:চা-ই যথেষ্ট, ভালেদি। 
bangla:ভেবেছিলাম । তুমি গত সপ্তাহে আসবে। অবশ্য তুমি তো নিজের ইচ্ছাতেই চলো।
chakma:ভাপ্পুঙ্গে, তুই গেল্লে সাপ্তাত এবে। অবশ্য তুই দ নিজর ইচ্ছাই চলজ। 
bangla:আগেও করেছো । পরেও করবে। আমাকে অপ্রস্তুত করে দিলে।
chakma:আগেও গুচ্চুজ, পরেও গুরিবি। মরে অপ্রস্তুত গুরি দিলি। 
bangla:এখন শুধু ঠাণ্ডা চিকেন আর সামান্য আচার আছে।
chakma:এক্কুনু বানা ঠান্ডা হুরো আর হিজু আচার আগে। 
bangla:একটু পনির আছে।
chakma:এক্কা পনির আগে। 
bangla:নাহ । হবে না।
chakma:নাহ, ন অব। 
bangla:জামের চাটনি । আর আপেল কেক আছে কিন্তু তাও যথেষ্ট না।
chakma:জাম চাটনি, আর আপেল কেক আগে হিন্তু তাও যথেষ্ট নয়। 
bangla:না । পেয়েছি।
chakma:না, পেয়ুঙ। 
bangla:এইমাত্র কিছু স্পঞ্জ কেক পেলাম।
chakma:এইমাত্র হিজু স্পঞ্জ কেক পেয়ুঙ। 
bangla:চাইলে আমি কিছু ডিম।
chakma:চেলে মুই হিজু বোদা। 
bangla:- শুধু চা । ধন্যবাদ। - আচ্ছা।
chakma:- বানা চা, ভালেদি। - আচ্ছা। 
bangla:- আমি খেলে সমস্যা নেই তো?
chakma:- মুই হেলে সমস্যা নেই দ? 
bangla:বিলবো!
chakma:বিলবো! 
bangla:বিলবো ব্যাগিন্স!
chakma:বিলবো ব্যাগিন্স! 
bangla:আমি বাসায় নেই।
chakma:মুই ঘরত নেই। 
bangla:এরা স্যাকভিল-ব্যাগিন্স!
chakma:এতারা স্যাকভিল-ব্যাগিন্স! 
bangla:- আমি জানি । তুমি আছো! - তারা এই বাড়িটা চায়।
chakma:- মুই হবর পাঙ, তুই আগজ! - তারা এ ঘড়ান চান। 
bangla:এতোদিন বেঁচে ওদের ক্ষমার অযোগ্য হয়ে গেছি।
chakma:এতোদিন বাজি তারা ক্ষমার অযোগ্য ওই গেছি। 
bangla:এই আত্মীয়দের থেকে আমাকে পালাতে হবে। সারাদিন পিছে পড়ে থাকে একটুও শান্তি দেয় না।
chakma:এ আত্মীয়গুনত্তুন মর ধে যা পুরিবু। দিন্নুবু পিচ্ছি পুড়ি থায় এক্কানাউ শান্তি ন দে। 
bangla:আমি আবার পর্বত দেখতে চাই। পর্বত । গ্যান্ডালফ।
chakma:মুই আরো মুরো সেবার চাং। পর্বত, গ্যান্ডালফ। 
bangla:এরপর শান্ত কোনো জায়গা । যেখানে আমি বইটা শেষ করতে পারবো।
chakma:এরপর অলর হন জাগা, যিয়ুত মুই বইবু সেজ গুরি পারিম। 
bangla:- তাহলে তুমি এটা করেই ছাড়বে?
chakma:- সালেন তুই ইয়ান গুরিনেই ছাড়িবি? 
bangla:- হ্যাঁ । হ্যাঁ । সবই প্রস্তুত।
chakma:- অদে, অদে, বেক প্রস্তুত। 
bangla:সব ব্যবস্থা নেয়া হয়ে গেছে।
chakma:বেক ব্যবস্থা নেয়া উয়ি। 
bangla:ধন্যবাদ।
chakma:ভালেদি। 
bangla:ফ্রোডো সন্দেহ করেছে।
chakma:ফ্রোডো সন্দেহ গুচ্চি। 
bangla:অবশ্যই । ও একজন ব্যাগিন্স।
chakma:অবশ্যই, তে একজন ব্যাগিন্স। 
bangla:হার্ডবোটলের গর্দভ ব্রেসগার্ডল তো না!
chakma:হার্ডবোটলের গর্দভ ব্রেসগার্ডল দ নয়! 
bangla:তুমি ওকে বলবে তো ? নাকি? - হ্যাঁ ? হ্যাঁ।
chakma:তুই তারে হবে দ, নাহি? - অদে, অদে। 
bangla:- ও তোমাকে খুব পছন্দ করে।
chakma:- তে তরে হুব গম পায়। 
bangla:আমি জানি।
chakma:মুই হবর পাঙ। 
bangla:ওকে বললে হয়তো আমার সাথে আসবে।
chakma:তারে হলে ওলুন ম লগে এব। 
bangla:মনে হয় । ওর মনে এখনো শায়ার এর জন্য দরদ অনেক বেশি! এর বন । এর মাঠ।
chakma:মনে অয়, তা মনত এব শায়ার অত্তে দরদ বজমান বেজ! এর বন,এর মাঠ। 
bangla:ছোট্টো নদী।
chakma:চিগোন চেঙ্গে। 
bangla:আমি বুড়ো । গ্যান্ডালফ।
chakma:মুই বুড়ো, গ্যান্ডালফ। 
bangla:জানি । দেখে বোঝা যায় না। কিন্তু । টের ঠিকই পাই।
chakma:হবর পাঙ, চেনেই বুঝা ন যায়। হিন্তু, টের ঠিগই পাই। 
bangla:আমি শুকিয়ে যাচ্ছি। কেমন যেন জীর্ণ।
chakma:মুই শুগে যাঙ্গর। হেজান যানি জীর্ণ। 
bangla:যেন অতিরিক্ত রুটির ওপর ছড়ানো মাখন!
chakma:যেন অতিরিক্ত রুটি উগুরি ছড়েয়ি মাখন! 
bangla:আমার ছুটি দরকার । লম্বা ছুটি।
chakma:মর ছুটি দরকার, লাম্বা ছুটি। 
bangla:ফেরত আসার সম্ভাবনা নেই।
chakma:ফেরত এবার সম্ভাবনা নেই। 
bangla:আসলে । আমি চাইওনা।
chakma:আসলে, মুই নচাঙ ই। 
bangla:ওল্ড টবি ! সাউথ ফার্দিং এর সবচেয়ে চখাম তামাক!
chakma:পুরোন টবি, সাউথ ফার্দিং অর বেগত্তুন চখাম তামাক! 
bangla:গ্যান্ডালফ ! বন্ধু আমার স্মরণীয় এক রাত হবে আজকেরটা!
chakma:গ্যান্ডালফ, সমাজ্জে মর স্মরণীয় এক রেত অব ইচ্চে ইবি! 
bangla:ফ্যাটি বোলজার । দেখে ভালো লাগলো। এসো । এসো।
chakma:ফ্যাটি বোলজার, চেনেই গম লাগিলু। আয়, আয়। 
bangla:রোজিকে নাচে আমন্ত্রণ করো।
chakma:রোজিরে নাচত আমন্ত্রণ গর। 
bangla:- আমি এখন আরেকটু মদ খাবো। - জ্বি না । খাবে না।
chakma:- মুই এক্কুনু আরেক্কানা মদ হেম। - জ্বি না, ন হেব। 
bangla:যাও।
chakma:যা। 
bangla:ওখানেই ছিলাম আমি তিন বিকট দানবের কব্জায়। তারা নিজেদের মধ্যে তর্ক করছিলো।
chakma:সিয়ত ই এলুং মুই তিন বিকট দানবর কব্জায়। তারা তারা ভিদিরি তর্ক গত্তন্নে। 
bangla:কাঁচা চিবুবে ! নাকি আমাদের ওপর বসে চ্যাপ্টা করে জেলী বানাবে!
chakma:হাজা চাবেবেদে, নাহি আমা উগুরি বুজিনেই চ্যাপ্টা গুরি জেলী বানেবে! 
bangla:কেন আর কীভাবে করতে করতে এতো সময় চলে গেলো যে সূর্যের আলো এসে গাছের আগায় উঁকি দিলো।
chakma:হিত্তে আর হিঙিরি গত্তে গত্তে এত সময় জিয়েগোই যে সূর্যর আলো এনে গাচ্ছুন আগাত উঁকি দি। 
bangla:আর তারা হয়ে গেলো নির্জীব পাথর!
chakma:আর তারা ওই গেলাক নির্জীব পাত্তর! 
bangla:জলদি।
chakma:জাদি। 
bangla:এই গেলো!
chakma:এই যিয়েগোই! 
bangla:না ! না ! বড়টা বড়টা!
chakma:না, না, দাঙ্গরবু দাঙ্গর বু! 
bangla:মিসেস ব্রেইসগার্ডল । দেখে ভালো লাগলো। আসুন । আসুন।
chakma:মিসেস ব্রেইসগার্ডল, চেনেই গম লাগিলু। আয়, আয়। 
bangla:এই সবগুলো বাচ্চা কি আপনার?
chakma:এই বেক গুরোউন হি তর? 
bangla:বলেন কী?
chakma:হজ হি? 
bangla:ফলন দেখি ভালোই দিয়েছেন!
chakma:ফলন সাঙ্গে দোল ই দিয়োজ! 
bangla:বিলবো?
chakma:বিলবো? 
bangla:স্যাকভিল ব্যাগিন্স! জলদি ! লুকাও!
chakma:স্যাকভিল ব্যাগিন্স! জাদি, লুগা! 
bangla:ধন্যবাদ । খোকা।
chakma:ভালেদি, খোকা। 
bangla:তুমি ভালো ছেলে । ফ্রোডো।
chakma:তুই গম পো, ফ্রোডো। 
bangla:আমি খুব স্বার্থপর ? বুঝলে?
chakma:মুই হুব স্বার্থপর, বুঝিলি? 
bangla:হ্যাঁ । আসলেই । অনেক স্বার্থপর।
chakma:অদে, আসলেই, বজমান স্বার্থপর। 
bangla:জানিনা । তোমার মা-বাবার মৃত্যুর পর কেন তোমাকে দত্তক নিয়েছিলাম।
chakma:হবর ন পাঙ, তর মা-বাবার যানার পর হিত্তে তরে দত্তক লুয়োঙ। 
bangla:কিন্তু সেটা মহানুভবতা থেকে নয়।
chakma:হিন্তু সিয়ান মহানুভবতাত্তুন নয়। 
bangla:মনে হয় । কারণ আমার অসংখ্য আত্মীয় থেকে তুমিই সে ব্যাগিন্স । যার মধ্যে সেই উৎসাহ আছে।
chakma:মনে অয়, হারণ মর অসংখ্য আত্মীয় স্বজন গুনত্তুন তুইই সে ব্যাগিন্স, যা ভিদিরি সে উৎসাহ আগে। 
bangla:বিলবো ? আপনি কি গ্যাফার এর বাংলা মদ খেয়েছেন? না।
chakma:বিলবো, তুই হি গ্যাফার অর বাংলা মদ হিয়োজ? না। 
bangla:হ্যাঁ । কিন্তু সেটা আসল কথা না।
chakma:অদে, হিন্তু সিয়ান অক হদা নয়। 
bangla:কথা হচ্ছে । ফ্রোডো তোমার সমস্যা হবেনা।
chakma:হদা অলদে, ফ্রোডো তর হন সমস্যা ন অব। 
bangla:এটা মাটির সাথে লেগে থাকার কথা।
chakma:ইয়ান মাদি লগে বাজি থেবার হধা। 
bangla:মাটির সাথেই তো আছে। - বাইরে!
chakma:মাদি লগেই দ আগে। - বারে! 
bangla:এটা তোর আইডিয়া।
chakma:ইয়ান তর আইডিয়া। 
bangla:বিলবো।
chakma:বিলবো। 
bangla:বিলবো । ড্রাগন থেকে সাবধান! ভুয়া।
chakma:বিলবো, ড্রাগন অত্তুন সাবধান! ভুয়া। 
bangla:এই জায়গাতে গত হাজার বছরেও ড্রাগন আসেনি।
chakma:এই জাগাআনত গেল আজার বজরেও ড্রাগন ন এজে। 
bangla:- জটিল। - চল । আরেকটা।
chakma:- জটিল। - চল, আরেক্কান। 
bangla:মেরীয়াডক ব্র্যান্ডিবাক । আর পেরিগ্রিন টুক।
chakma:মেরীয়াডক ব্র্যান্ডিবাক, আর পেরিগ্রিন টুক। 
bangla:আমার বোঝা উচিৎ ছিলো।
chakma:মর বোঝা উচিত এল। 
bangla:ভাষণ ! বিলবো!
chakma:ভাষণ, বিলবো! 
bangla:ভাষণ! ভাষণ!
chakma:ভাষণ! ভাষণ! 
bangla:আমার প্রিয় ব্যাগিন্স আর বফিন্স।
chakma:মর প্রিয় ব্যাগিন্স আর বফিন্স। 
bangla:টুক এবং ব্র্যান্ডিবাক।
chakma:টুক আর ব্র্যান্ডিবাক। 
bangla:গ্রাব । চাব।
chakma:গ্রাব, চাব। 
bangla:হর্নব্লোয়ার।
chakma:হর্নব্লোয়ার। 
bangla:বোলজার।
chakma:বোলজার। 
bangla:ব্রেইসগার্ডল এবং প্রাউডফুট। - প্রাউডফিট!
chakma:ব্রেইসগার্ডল আর প্রাউডফুট। - প্রাউডফিট! 
bangla:আজ আমার ১১১তম জন্মদিন!
chakma:এচ্যে মর ১১১তম জনমদিন! 
bangla:কিন্তু হায় । ১১১ বছরও খুব অল্প সময় । এই চমৎকার এবং অপূর্ব হবিটদের মাঝে থাকার জন্য।
chakma:হিন্তু হায়, ১১১ বজরও হুব হম সময়, এ চমৎকার আর অপূর্ব হবিটউন মুদ্দি থেবাত্তে। 
bangla:ইচ্ছা থাকা স্বত্ত্বেও তোমাদের অনেককে আমি জানিনা আর যতটুকু প্রাপ্য । তার চেয়েও কম সংখ্যককেই আমি পছন্দ করি।
chakma:ইচ্ছা থানা স্বত্ত্বেও তোমা অনেকজনরে মুই ন সিনঙ আর যেত্তোমান প্রাপ্য, তাত্তুনও হম সংখ্যকরেই মুই গম পাঙ। 
bangla:কিছু কাজ বাকী আছে।
chakma:হিজু হাম বাকি আগে। 
bangla:কতদিন এটা পরিনি!
chakma:হয়দিন ইয়ান ন পরঙ! 
bangla:দুঃখের সাথে জানাচ্ছি । সমাপ্তি এখানেই! আমি চললাম এখন।
chakma:দুঃখর লগে জানাঙ্গর, সমাপ্তি ইয়োতই! মুই যাঙ্গর ইক্কি। 
bangla:সবাইকে উষ্ণ বিদায় জানাচ্ছি।
chakma:বেক্কুনরে উষ্ণ বিদায় জানাঙ্গর। 
bangla:বিদায়।
chakma:বিদায়। 
bangla:মনে হচ্ছে । তুমি নিজের চালাকিতে বেশ মুগ্ধ! ধুরো । গ্যান্ডালফ।
chakma:মনে অত্তে, তুই নিজর চালাকি আনিলোয় ভজমান মুগ্ধ! ধুরো, গ্যান্ডালফ। 
bangla:ওদের চেহারা দেখেছো?
chakma:তারা চেহারা। আনি দিক্কোজ? 
bangla:পৃথিবীতে অনেক জাদুর আংটি আছে । বিলবো ব্যাগিন্স।
chakma:পিত্তিমিত বালুক্কুন জাদুর আংটি আগে, বিলবো ব্যাগিন্স। 
bangla:আর কোনোটাই হাল্কাভাবে দেখা উচিৎ না। আমি শুধু একটা মজা করলাম।
chakma:আর যিয়ান পায় হাল্কাভাবে দেগা উচিত নয়। মুই বানা এক্কান মজা গুচ্চোঙ্গে। 
bangla:হয়তো তুমিই ঠিক । সবসময়ের মতো।
chakma:হয়তো তুইই ঠিক, সবসময়র দোক্কেন। 
bangla:- ফ্রোডোর ওপর এক চোখ রাখবে তো? - দুটো চোখ।
chakma:- ফ্রোডোর উগুরি এক চোগ রাগেবে দ? - দিবে চোগ। 
bangla:যতক্ষণ পারা যায়।
chakma:যেদক্কন পারা যায়। 
bangla:- আমি সব ওকে দিয়ে যাচ্ছি। - আর তোমার আংটি?
chakma:- মুই বেক তারে দি যাঙ্গর। - আর ত আংটি? 
bangla:- ওটাও দিচ্ছো?
chakma:- সিয়ান উ দুর? 
bangla:- হ্যাঁ । হ্যাঁ।
chakma:- অদে, অদে। 
bangla:ঐ তাকের ওপরে । খামের ভিতরে।
chakma:সে তাক্কু উগুরি, খাম ভিদিরি। 
bangla:না । দাঁড়াও।
chakma:না, দাঁড়া। 
bangla:এটা অদ্ভুত ? তাইনা?
chakma:ইয়ান অদ্ভুত, অয়দি নয়? 
bangla:শেষ পর্যন্ত ? কেন নয়?
chakma:সেজ পর্যন্ত, হিত্তে নয়? 
bangla:কেন এটা আমার হতে পারে না?
chakma:হিত্তে ইয়ান মর অয় ন পারে? 
bangla:আমার মনে হয় । আংটিটা তোমার রেখে যাওয়া উচিৎ।
chakma:মর মনে অয়, আংটিবু তর রাগি যানা উচিৎ। 
bangla:খুব বেশি কঠিন?
chakma:হুব বেজ কঠিন? 
bangla:আবার । হ্যাঁ।
chakma:আরো, অদে। 
bangla:কথা যখন উঠলোই । এটা ছেড়ে দেয়ার কোনো ইচ্ছেই আমার নেই। এটা আমার! আমি পেয়েছি!
chakma:হদা যেক্কে উত্তি, ইয়ান ইরিত দিবার হন ইচ্ছেই মর নেই। ইয়ান মর! মুই পিয়োঙ! 
bangla:এটা আমার কাছে এসেছে!
chakma:ইয়ান ম ইদু ইচ্চি! 
bangla:রাগ করার কী আছে?
chakma:রাগ গুরিবার হি আগে? 
bangla:দোষ তো তোমার! এটা আমার।
chakma:দুজ দ মর! ইয়ান মর। 
bangla:আমার একার।
chakma:মর একার। 
bangla:আমার মহার্ঘ!
chakma:মর মহার্ঘ! 
bangla:মহার্ঘ?
chakma:মহার্ঘ? 
bangla:এটাকে আগেও এই নামে ডাকা হয়েছে ? কিন্তু তোমার দ্বারা নয়। আমার জিনিস দিয়ে আমি যা খুশি করবো ? তোমার কি?
chakma:ইয়ানরে আগেও এই নাঙে ডাগা' উয়ি, হিন্তু তরে নিনে নয়। মর জিনিচ্চান্নোই মুই যা হুজি গুরিম, তর হি? 
bangla:তুমি যথেষ্ট সময় ধরে আংটিটা আগলে রেখেছো!
chakma:তুই যথেষ্ট সময় ধুরি আংটিবু আগলে রাগেয়োজ! 
bangla:তুমি এটা হাতাতে চাও! - বিলবো ব্যাগিন্স!
chakma:তুই ইয়ান হাতেবার চাচ্চি! - বিলবো ব্যাগিন্স! 
bangla:আমাকে সস্তা ভোজবাজির জাদুকর মনে করো না।
chakma:মরে সস্তা ভোজবাজির জাদুকর মনে ন গরিজ। 
bangla:আমি তোমাকে লুট করতে আসিনি।
chakma:মুই তরে লুট গুরিবাত্তে ন এজঙ। 
bangla:সাহায্য করতে এসেছি।
chakma:অ্যাজাল গুরিবাত্তে ইচ্চোঙ। 
bangla:অনেক লম্বা সময় ধরে আমরা বন্ধু আছি! বিশ্বাস রাখো । যেমনটা আগে রেখেছিলে।
chakma:বজমান লাম্বা সময় ধুরি আমি সমাজ্জে আগি! বিশ্বেজ রাখ, যেদিক্কেন আগে রাগেয়ুজ। 
bangla:রেখে যাও ওটা।
chakma:থোই যা সিয়ান। 
bangla:তুমিই ঠিক । গ্যান্ডালফ।
chakma:তুইই ঠিক, গ্যান্ডালফ। 
bangla:আংটিটা ফ্রোডোর কাছেই যাবে।
chakma:আংটিবু ফ্রোডো ইদু যেব। 
bangla:দেরী হয়ে গেছে । পথ অনেক দীর্ঘ।
chakma:দেরী উয়ি, পদ বজমান দাঙ্গর। 
bangla:হ্যাঁ । এখনই সময়।
chakma:অদে, ইক্কুনুই সময়। 
bangla:বিলবো । আংটিটা এখনো তোমার পকেটে।
chakma:বিলবো, আংটিবু এব ত পকেটত। 
bangla:আমি আমার বইয়ের সমাপ্তি ভেবে রেখেছি।
chakma:মুই মর বইবুর সমাপ্তি ভাবি রাক্কুঙ। 
bangla:"এবং মৃত্যুর আগে পর্যন্ত সে সুখে-শান্তিতে বাস করেছিলো।"।
chakma:"আরো মুরিবার আগ সং তে সুগে শান্তিয়ে থিয়ি।"। 
bangla:আমি নিশ্চিত । তাই হবে । বন্ধু আমার। বিদায় । গ্যান্ডালফ।
chakma:মুই নিশ্চিত, সেনত্তে অব, সমাজ্জে মর। বিদায়, গ্যান্ডালফ। 
bangla:বিদায় । প্রিয় বিলবো।
chakma:বিদায়, প্রিয় বিলবো। 
bangla:এ পথ যদি না শেষ হয়।
chakma:এ পদ যুদি না সেজ অয়। 
bangla:আবার সাক্ষাতের আগ পর্যন্ত ।
chakma:আরো সাক্ষাতর আগ সং । 
bangla:এটা আমার । আমার একার।
chakma:ইয়ান মর, মর একার। 
bangla:আমার মহার্ঘ।
chakma:মর মহার্ঘ। 
bangla:ছায়ার ভেতর ধাঁধা ।
chakma:ছায়ার ভিদিরি ধাঁধা । 
bangla:বিলবো!
chakma:বিলবো! 
bangla:আমার মহার্ঘ!
chakma:মর মহার্ঘ! 
bangla:উনি চলে গেছেন ? তাইনা?
chakma:তে যিয়েগোই, অনে? 
bangla:উনি এতোবার যাওয়ার কথা বলেছেন তবু মনে হয়নি । উনি আসলেই চলে যাবেন।
chakma:তে এদকবার জেবার হদা হোয়ে যে মনে ন অয়, তে আসলেই যেবোগোয়। 
bangla:বিলবোর আংটি!
chakma:বিলবোর আংটি! 
bangla:সে এলফদের সাথে থাকতে গিয়েছে।
chakma:তে এলফদর লগে থেবাত্তে যিয়েদে। 
bangla:সে তোমাকে ব্যাগ-এন্ড দিয়ে গেছে।
chakma:তে তরে ব্যাগ-এন্ড আন দি যিয়ি। 
bangla:তার অন্যান্য সম্পত্তিও তাই।
chakma:তা অন্যান্য সম্পত্তিআনিও সিয়ান। 
bangla:আংটিটা এখন তোমার।
chakma:আংটিবু এক্কুনু তর। 
bangla:কোথাও লুকিয়ে রেখো এটাকে। - আপনি কোথায় যাচ্ছেন?
chakma:হনহিত্তে লুঘে রাগেজ ইয়ানরে। - তুই হুদু যত্তে? 
bangla:কিছু ব্যাপারে নজর দেয়া দরকার।
chakma:হিজু ব্যাপারে নজর দেনা দরকার। 
bangla:কি ব্যাপারে?
chakma:হি ব্যাপারে? 
bangla:প্রশ্ন ! যেগুলোর উত্তর দরকার!
chakma:প্রশ্ন, যিয়ানির উত্তর দরকার! 
bangla:কিন্তু আপনি মাত্রই তো এলেন!
chakma:হিন্তু তুই মাত্রই দ এলেদে! 
bangla:কিছুই বুঝতে পারছিনা।
chakma:হিচ্ছু বুজি ন পারঙর। 
bangla:আমিও না।
chakma:মুইও নয়। 
bangla:গোপন রেখো ওটা।
chakma:লুঘে রাগেজ সিয়ান। 
bangla:নিরাপদে রেখো।
chakma:দোলে রাখ। 
bangla:গন্ডরের রাজা ইসিলডুর এর কীর্তি এবং শক্তিমান আংটির আবিষ্কার।
chakma:গন্ডরর রাজা ইসিলডুর অর কীর্তি আর শক্তিমান আংটির আবিষ্কার। 
bangla:"এটা আমার কাছে এসেছে।
chakma:"ইয়ান ম ইদু ইচ্চিদে। 
bangla:এই অনন্য আংটি । এটা আমার বংশে প্রবাহিত হবে।
chakma:এ অনন্য আংটি, ইবি মর বংশত প্রবাহিত অব। 
bangla:আমার বংশের সবাই । এটার নিয়তির সাথে আবদ্ধ হবে! আমি এই আংটির কোনো ক্ষতি হতে দেবো না। এটা আমার মহার্ঘ।
chakma:মর বংশর বেক্কুনে, ইয়ানর নিয়তির লগে আবদ্ধ অব! মুই এই আংটিবুর হন ক্ষতি অবার ন দিম। ইয়ান মর মহার্ঘ। 
bangla:যদিও এর জন্য আমাকে চড়া মূল্য দিতে হয়েছে।
chakma:যুদিও ইয়ানত্তে মরে চড়া মূল্য দি পুজ্জি। 
bangla:ওপরের চিহ্নগুলো হালকা হয়ে যাচ্ছে।
chakma:উগুরি চিহৃ উন হালকা ওই যার। 
bangla:প্রথমদিকে যে লেখা আগুনের মত স্পষ্ট ছিলো । তা প্রায় মুছে গেছে।
chakma:পত্তমত যে লেগা আগুন দোক্কেন স্পষ্ট এলো, তা প্রায় মুযি যিয়ি। 
bangla:যে রহস্য এখন শুধু আগুনই বলতে পারে"।
chakma:যে রহস্য এক্কুনু বানা আগুনই হোই পারিবু। 
bangla:শায়ার।
chakma:শায়ার। 
bangla:ব্যাগিন্স।
chakma:ব্যাগিন্স। 
bangla:এখানে কোন ব্যাগিন্স নেই।
chakma:ইয়ুত হন ব্যাগিন্স নেই। 
bangla:ওরা সবাই হবিটনে।
chakma:তারা বেক্কুনে হবিটনে। 
bangla:ঐদিকে।
chakma:উন্দি। 
bangla:"ঘুরে আসি ঘাট থেকে।
chakma:বেরে এইওয় ঘাট অত্তুন। 
bangla:মন ভরাতে । দুঃখ ঘোচাতে।
chakma:মন ভোরেবাত্তে, মন ঘোচেবাত্তে। 
bangla:বৃষ্টি পড়বে । বাতাস বইবে কিন্তু তবু।
chakma:ঝড় দিবু, বোয়ের বেব হিন্তু তবু। 
bangla:অনেক পথ যেতে হবে।
chakma:বজমান পদ যা পুরিবু। 
bangla:বৃষ্টির মধুর ছন্দ । ঝর্ণাধারার আনন্দ।
chakma:ঝড় অ সময়ত ছন্দ, ঝর্ণাধারার হুজি। 
bangla:কিন্তু তার চেয়েও ভালো । এই টুকের নাকে বিয়ারের গন্ধ!"।
chakma:হিন্তু তাত্তুনও গম, এ টুকর নাগত বিয়ারর বাজ!"। 
bangla:শায়ারে বেশ কিছু আজব লোক দেখা যাচ্ছে ।
chakma:শায়ারত ভজমান হিজু আজব মানুজ দেগা যার । 
bangla:ডোয়ার্ফদের মত কর্কশ লোক। যুদ্ধ কড়া নাড়ছে।
chakma:ডোয়ার্ফউন দোক্কেন কর্কশ লোক। যুদ্ধ কড়া নাড়ের। 
bangla:পাহাড়গুলো গবলিন দিয়ে গিজগিজ করছে।
chakma:মুরোউন গবলিন দিনে গিজগিজ গরের। 
bangla:বাচ্চাদের গল্প । আর কিছু না।
chakma:গুরোউনোর গল্প, আর হিজু নয়। 
bangla:তুমি দেখি বিলবো ব্যাগিন্সের মত কথা বলছো । উন্মাদ ছিলো একটা।
chakma:তুই সাঙ্গত্তে বিলবো ব্যাগিন্সর দোক্কেন হদা হত্তে, উন্মাদ এল এক্কান। 
bangla:মিস্টার ফ্রোডো তো এখানে । মজাতেই আছে মনে হচ্ছে।
chakma:মিস্টার ফ্রোডো দ ইয়োত, মজাতই আগে মনে অত্তে। 
bangla:এবং গর্বিতও। - চিয়ার্স । গ্যাফার।
chakma:আর গর্বিতও। - চিয়ার্স, গ্যাফার। 
bangla:আমাদের সীমানার বাইরে কি হয় । তা আমাদের মাথাব্যাথার বিষয় না।
chakma:আমা সীমানার বারে হি অয়, তা আমা মাথাব্যাথার বিষয় নয়। 
bangla:বিপদ থেকে দূরে থাকো । তাহলে বিপদ তোমার থেকে দূরে থাকবে।
chakma:বিপদ অত্তুন দুরত থাগ, সালেন বিপদ তত্তুন দুরত থেব। 
bangla:- শুভ রাত্রি । সবাইকে - শুভ রাত্রি।
chakma:-সিঝি রেত, বেক্কুনরে সিঝি রেত। 
bangla:শুভরাত্রি । স্বর্ন শরাবের চিরকুমারী।
chakma:সিঝি রেত, সোনা শরাবর চিরকুমারী। 
bangla:কাকে পটাচ্ছিস । খেয়াল করে দ্যাখ! চিন্তা করোনা । স্যাম।
chakma:হারে পোদর, হেয়াল গরি সা! চিদি ন গুরিজ, স্যাম। 
bangla:রোজি আহাম্মকদেরকে ভালোই চেনে।
chakma:রোজি আহাম্মকদরে দোলে চিনে। 
bangla:তাই কি? - শুভ রাত্রি ? স্যাম।
chakma:সেনত্তে হি? - সিঝি রেত, স্যাম। 
bangla:- শুভ রাত্রি । মিস্টার ফ্রোডো।
chakma:- সিঝি রেত, মিস্টার ফ্রোডো। 
bangla:ওটা কি গোপন আছে? নিরাপদে আছে?
chakma:সিয়ান হি লুঘে আগে? দোলে আগে? 
bangla:কী করছেন আপনি?
chakma:হি গরর তুই? 
bangla:হাত বাড়াও । ফ্রোডো।
chakma:আত্তান বাড়া, ফ্রোডো। 
bangla:এটা বেশ ঠাণ্ডা।
chakma:ইয়ান ভজমান ঠাণ্ডা। 
bangla:কিছু দেখলে?
chakma:হিজু দিগিলি? 
bangla:কিছু কী দেখা যাচ্ছে?
chakma:হিজু হি দেগা যার? 
bangla:এখানে কিছুই নেই।
chakma:ইয়ুত হিচ্ছু নেই। 
bangla:দাঁড়ান।
chakma:দাঁড়া। 
bangla:কিছু দাগ দেখা যাচ্ছে।
chakma:হিজু দাগ দেগা যাত্তে। 
bangla:এলভিশ হতে পারে । পড়তে পারছি না।
chakma:এলভিশ অয় পারে, পুরি ন পারঙর। 
bangla:কেউ কেউ পারে।
chakma:হেও হেও পারে। 
bangla:এ ভাষা মর্ডরের । যা আমি এখানে উচ্চারণ করবো না। মর্ডর!
chakma:এ ভাষা মর্ডরর, যা মুই ইয়ুত উচ্চারণ ন গুরিম। মর্ডর! 
bangla:চলিত ভাষায় বলতে গেলে-।
chakma:চলিত ভাষায় হোবাত্তে যেলে-। 
bangla:"এক আংটি । সবাইকে নিয়ন্ত্রণের জন্য এক আংটি সবাইকে খুঁজবে বলে এক আংটি । সবাইকে একত্র করার জন্য।
chakma:"এগ্গু আংটি, বেক্কুনরে নিয়ন্ত্রণ গুরিবাত্তায় এগ্গু আংটি বেক্কুনরে থোগেবো হিনে এগ্গু আংটি, বেক্কুনরে একত্র গুরিবাত্তিয়। 
bangla:এই সেই আংটি যা ডার্ক লর্ড সাওরন মাউন্ট ডুম এর আগুনে নির্মাণ করেছিলো।
chakma:এই সে আংটিবু যিবি ডার্ক লর্ড সাওরন মাউন্ট ডুম অ আগুনত নির্মাণ গুরা উয়ি। 
bangla:যা ইসিলডুর খোদ সাওরনের কাছ থেকে ছিনিয়ে নিয়েছিলো।
chakma:যা ইসিলডুর খোদ সাওরনরত্তুন হারি আন্নিদে। 
bangla:বিলবো এটা পেয়েছিলো।
chakma:বিলবো ইয়ান পিয়েদে। 
bangla:- গোলামের গুহায়। - হ্যাঁ।
chakma:- গোলামর গুহাত। - অদে। 
bangla:৬০ বছর । আংটিটা বিলবোর মালিকানায় নিশ্চুপ হয়ে ছিলো।
chakma:৬০ বজর, আংটিবু বিলবো মালিকানাত যুরো ওই এল। 
bangla:তার জীবন দীর্ঘ করছিলো । বয়স থামিয়ে রেখেছিলো! কিন্তু আর না । ফ্রোডো।
chakma:তা জীবনান দীর্ঘ গুচ্চিদে, বয়জ থামে রাক্কিদে! হিন্তু আর নয়, ফ্রোডো। 
bangla:মর্ডরে অশুভ শক্তি জেগে উঠেছে।
chakma:মর্ডরত অশুভ শক্তি জাগি উত্তি। 
bangla:আংটিটা জেগে উঠেছে।
chakma:আংটিবু জাগি উত্তি 
bangla:তার প্রভুর ডাক শুনেছে। কিন্তু সে তো ধ্বংস হয়ে গিয়েছিলো।
chakma:তা প্রভুর ডাক শুন্নি। হিন্তু তে দ শেজ ওই যিয়েগোই। 
bangla:সাওরন ধ্বংস হয়েছিলো!
chakma:সাওরন এ শেজ উয়েদে! 
bangla:না । ফ্রোডো।
chakma:না, ফ্রোডো। 
bangla:সাওরনের আত্মা টিকে গিয়েছিলো।
chakma:সাওরনর আত্মা টিগি যিয়েদে। 
bangla:তার জীবনীশক্তি আংটির ভেতরে গাঁথা এবং আংটিটা ধ্বংস হয়নি।
chakma:তা জীবনীশক্তি আংটিবু বিদিরে গাঁথা আর আংটিবু শেজ ন অয়। 
bangla:সাওরন ফেরত এসেছে।
chakma:সাওরন এ ফিরি ইচ্চি। 
bangla:অর্কদের সংখ্যা বেড়ে গেছে।
chakma:অর্কগুন সংখ্যা বাড়ি যিয়ে। 
bangla:সে বারাদ-ডুর এর দুর্গ পুনর্নির্মিত হয়েছে মর্ডরে।
chakma:সে বারাদ-ডুর অ দুর্গবু নুয়ো গুরি বানা উয়ি মর্ডরত। 
bangla:ওর শুধু এই আংটিটা দরকার । পুরা পৃথিবীকে আবারো অন্ধকারে ছেয়ে ফেলতে! সে খুঁজছে এটা।
chakma:তার বানা এই আংটিবু দরকার, বেক পিত্তিমিআনরে আরো আন্ধারত তোবাত্তে! তে থোগাত্তে ইয়ান। 
bangla:তার সব চিন্তা এটাকে ঘিরেই।
chakma:তা বেক চিদি আনি ইয়ানরে নিনেই। 
bangla:আবার আংটিটাও কেবল তার প্রভুর কাছেই ফিরে যেতে যায়! তারা অবিচ্ছিন্ন।
chakma:আরো আংটিবুও বানা তা প্রভু ইদু ফিরি যেবার যায়! তারা অবিচ্ছিন্ন। 
bangla:আংটি ও ডার্ক লর্ড।
chakma:আংটি ও ডার্ক লর্ড। 
bangla:ফ্রোডো সে যেন কখনোই এটা খুঁজে না পায়। ঠিক আছে।
chakma:ফ্রোডো তে যেন হনদিন ইয়ান থোগেনে ন পায়। ঠিক আগে। 
bangla:আমরা এটাকে আড়ালে লুকিয়ে রাখবো।
chakma:আমি ইয়ানরে আড়ালে লুগে রাগেবঙ। 
bangla:কখনো এটা নিয়ে মুখ খুলবো না।
chakma:হনদিন ইয়ান্নোই মু ন হুলিম। 
bangla:কেউ তো জানেনা এটা এখানে ? তাই না?
chakma:হেও দ হবর ন পান ইয়ান ইয়ুত, অয়দি নয়? 
bangla:তাই না ? গ্যান্ডালফ?
chakma:অয়দি নয়, গ্যান্ডালফ? 
bangla:একজন আছে যে জানে যে । বিলবোর কাছে আংটিটা আছে! আমি সবখানে গোলামের খোঁজ করেছি।
chakma:একজন আগে যে বেক্কানি হবর পায় যে, বিলবোর ইদু আংটিবু আগে! মুই বেক্কানিত গোলাম ইদু থোগেয়ুঙ। 
bangla:কিন্তু শত্রুপক্ষ আগেই তাকে পেয়ে গেছে। জানিনা । কতক্ষণ ওকে নির্যাতন করেছে ওরা।
chakma:হিন্তু শত্রুপক্ষ আগেই তারে পেয়ুন। হবর ন পাঙ, হক্ষণ তারে নির্যাতন গুচ্চোন তারা। 
bangla:কিন্তু বিরামহীন চিৎকার আর প্রলাপের মধ্যে দুটো শব্দ ওরা বুঝেছে।
chakma:হিন্তু বিরামহীন চিল্লানা আর প্রলাপর ভিদিরে দিআন শব্দ তারা বুচ্ছুন। 
bangla:নিন ! গ্যান্ডালফ - নিন! - না ! ফ্রোডো!
chakma:ল, গ্যান্ডালফ - ল! - না, ফ্রোডো! 
bangla:আপনাকে নিতেই হবে।
chakma:তরে লোই পুরিবু। 
bangla:তুমি আংটিটা আমাকে দিতে পারো না।
chakma:তুই আংটিবু মরে দি ন পারজ। 
bangla:আমি দিচ্ছি।
chakma:মুই দুঙ্গর। 
bangla:লোভ দেখিয়ো না । ফ্রোডো।
chakma:লোভ ন দেগেজ, ফ্রোডো। 
bangla:এটা নেয়ার সাহস আমার নেই।
chakma:ইয়ান লোবার সাহস মর নেই। 
bangla:এমনকি নিরাপদ রাখার জন্যেও না।
chakma:দোলে দালে রাগেবাত্তেউ নয়। 
bangla:বোঝার চেষ্টা করো আমি এই আংটি সৎ উদ্দেশ্যেই ব্যবহার করতাম। কিন্তু আমার মাধ্যমে । এটা এতোটা শক্তি পেয়ে যাবে । যা কল্পনার বাইরে।
chakma:বুঝিবার চেষ্টা গর মুই এই আংটিবু সৎ উদ্দেশ্যেই ব্যবহার গত্তুঙ। হিন্তু মর মাধ্যমে, ইয়ান এত্তোমান শক্তি পেয় যেবো, যা হল্পনার বারে। 
bangla:- কিন্তু । এটা শায়ারে থাকা সম্ভব না। - না! না । সম্ভব না।
chakma:- হিন্তু, ইয়ান শায়ারত থানা সম্ভব নয়। - না! না, পারা ন যায়। 
bangla:কী করতে হবে আমাকে?
chakma:হি গুরা পুরিবু মর? 
bangla:- চলে যেতে হবে ? খুব দ্রুত। - কোথায়? কোথায় যাবো?
chakma:- যা পুরিবু?, হুব যাদি। - হুদু? হুদু যেবং? 
bangla:শায়ার ছেড়ে চলে যাও।
chakma:শায়ার ছাড়ি জাগোই। 
bangla:ব্রি গ্রামের দিকে রওনা দাও।
chakma:ব্রি আদাম ইন্দি রওনা দু। 
bangla:ব্রি - আর আপনি?
chakma:ব্রি - আর তুই? 
bangla:- আমি তোমার অপেক্ষা করবো।
chakma:- মুই তরে বাচ্চে থেম। 
bangla:প্র্যান্সিং পনি'র হোটেলে।
chakma:প্র্যান্সিং পনি'র হোটেলত। 
bangla:- আংটিটা কি ওখানে নিরাপদে থাকবে?
chakma:- আংটিবু হি উবুত দোলে থেব? 
bangla:- জানিনা । ফ্রোডো।
chakma:- হবর ন পাঙ, ফ্রোডো। 
bangla:আমার কাছে কোনো উত্তর নেই।
chakma:মর ইদু হন উত্তর নেই। 
bangla:আমাকে আমার সংঘের প্রধানের কাছে যেতে হবে । সে ক্ষমতাবান ও জ্ঞানী দুটোই।
chakma:মরে মর সংঘর প্রধানর ইদু যা পুরিবু, তে ক্ষমতাবান ও জ্ঞানী দিআন। 
bangla:ভরসা রাখো । ফ্রোডো।
chakma:আজা রাখ, ফ্রোডো। 
bangla:তার জানার কথা । কী করতে হবে।
chakma:তার হবর পেবার হদা, হি গরা পুরিবু। 
bangla:ব্যাগিন্স নামটা আর ব্যবহার করতে পারবে না।
chakma:ব্যাগিন্স নামান আর ব্যবহার গুরি ন পারিবু। 
bangla:শায়ারের বাইরে ঐ নামটা নিরাপদ না।
chakma:শায়ার বারে সে নামান গম নয়। 
bangla:শুধু দিনে ভ্রমণ করবে । রাস্তা এড়িয়ে চলবে।
chakma:বানা দিনত ভ্রমণ গুরিবা, পত এড়িয়ে যেবা। 
bangla:আমি মাঠের মাঝ দিয়ে সহজেই যেতে পারবো।
chakma:মুই মাঠ ও মুদ্দি গুরি সহজেই যেই পারিম। 
bangla:প্রিয় ফ্রোডো।
chakma:প্রিয় ফ্রোডো। 
bangla:হবিটরা আসলেই অদ্ভুত।
chakma:হবিট্তুন আসলেই হিক্কিন। 
bangla:তাদের আচার-ব্যবহার সম্পর্কে একমাসেই সব জানা সম্ভব। তবু । একশ বছর পরেও ওরা চমকে দিতে সক্ষম।
chakma:তারা আচার-ব্যবহার সম্বন্ধে একমাজত বেক হবর পানা সম্ভব। যে, একশ বজর পরেও তারা আমক গুরি দেদে সক্ষম। 
bangla:নীচু হও।
chakma:তলে অ। 
bangla:হতচ্ছাড়া স্যামওয়াইজ গ্যামজি। তুমি কি আড়ি পেতেছিলে?
chakma:সেদামছাড়া স্যামওয়াইজ গ্যামজি। তুই হি আড়ি পাত্তুজ? 
bangla:আমি কোনো আড়ি পাতিনি । কসম।
chakma:মুই হন আড়ি ন পাদং, কসম। 
bangla:আমি জানালার নিচে ঘাস কাটছিলাম । বোঝার চেষ্টা করুন।
chakma:মুই জানালা তলে হের হাবঙ্গর, বুঝিবার চেষ্টা গর। 
bangla:এতো দেরি করে ঘাস কাটা হচ্ছে ? তাইনা? - আমি জোরে কথা বলতে শুনেছি।
chakma:এত দেরি গরি হাবি হাবা অর, অনে? - মুই দাঙ্গর গুরি হদা হদে শুন্নুঙ। 
bangla:- কী শুনেছো তুমি?
chakma:- হি শুন্নু তুমি? 
bangla:তেমন কিছু না!
chakma:,ইয়ুত হিজু নয়! 
bangla:শুধু একটা আংটি আর ডার্ক লর্ড।
chakma:বানা এক্কু আংটি আর ডার্ক লর্ড। 
bangla:আর কী যেন দুনিয়া ধ্বংসের কথা।
chakma:আর হি যানি পিত্তিমি শেজ ওনার হদা। 
bangla:প্লিজ । মিঃ গ্যান্ডালফ । স্যার । কিছু করবেন না। আমাকে জাদু করে অন্য কিছু বানিয়ে দেবেন না।
chakma:প্লিজ, মিঃ গ্যান্ডালফ, স্যার, হিজু ন গুরিজ। মরে জাদু গরিনে অন্য হিজু বানে ন দিয়ু। 
bangla:তাই?
chakma:অয়? 
bangla:না । সম্ভবত।
chakma:না, সম্ভবত। 
bangla:তোমার জন্য আরো ভালো কিছু ভেবে রেখেছি।
chakma:তত্তে মুই আরো গম হিজু ভাবি রাগেয়ুঙ। 
bangla:আসো । স্যামওয়াইজ । জলদি।
chakma:আয়, স্যামওয়াইজ, জাদি। 
bangla:দুজনই শোনো । সতর্ক থেকো।
chakma:দুনজনই শুন, দোলে থিয়ু। 
bangla:শত্রুর অনেক রকম চর আছে:।
chakma:শত্রুর বালক্কানি চর আগে:। 
bangla:পশু । পাখি।
chakma:পশু, পাখি। 
bangla:নিরাপদে আছে তো?
chakma:দোলে আগে দ? 
bangla:কখনো পরবে না ওটা নইলে ডার্ক লর্ডের এজেন্টরা তোমার দিকে প্রলুব্ধ হবে। মনে রেখো । ফ্রোডো।
chakma:হনদিন ন পিনিবি সিয়ান নঅলে ডার্ক লর্ডর এজেন্টউন ত ইন্দি প্রলুব্ধ অব। মনত রাগেজ, ফ্রোডো। 
bangla:আংটিটা তার প্রভুর কাছে যাওয়ার চেষ্টা করছে। এটা আত্মপ্রকাশ করতে চায়।
chakma:আংটিবু তা ভগবান ও ইদু জেবার চার। ইয়ান আত্মপ্রকাশ গুরিবার চাং। 
bangla:হয়ে গেলো।
chakma:ওই গেলো। 
bangla:কী হয়ে গেলো?
chakma:হি ওই গেলো? 
bangla:আমি যদি আর এক পা ফেলি সেটা হবে বাড়ি থেকে আমার সবচেয়ে দূরবর্তী পদক্ষেপ।
chakma:মুই যুদি আর এক টেং দুং সিয়ান অবদে গড়ত্তুন অত্তুন মর সবচায়তে দূর পদক্ষেপ। 
bangla:এসো । স্যাম।
chakma:আয়, স্যাম। 
bangla:জানো । বিলবো কী বলতো:- "এটা খুব বিপদজনক । ফ্রোডো"।
chakma:হবর পাজ, বিলবো হি হদে:- "ইয়ান হুব দরগরেপারা, ফ্রোডো"। 
bangla:ঘর ছেড়ে বাইরে যাওয়া।
chakma:ঘর ইরিনে বারে যানা। 
bangla:রাস্তায় বেরুনোর পর । তুমি যদি চলা বন্ধ করে দাও।
chakma:পদত নিগিলিবার পর, তুই যুদি আদা বন্ধ গরি দুজ। 
bangla:তাহলে বুঝতেই পারবে না যে তুমি কোথায় ভেসে যেতে পারতে!"।
chakma:সালেন বুঝিই ন পারিবি যে তুই হুদু ভাজি যেই পারিলিন!"। 
bangla:স্যাম।
chakma:স্যাম। 
bangla:ওরা শ্বেত মিনারের পেছনের জেটিতে যাচ্ছে গ্রে হেভেনস।
chakma:তারা দুব মিনার পিচ্ছিন্নি জেটিবুত যার গ্রে হেভেনস। 
bangla:মিডল-আর্থ ছেড়ে যাচ্ছে।
chakma:মিডল-আর্থ ছাড়ি যার। 
bangla:কখনো ফিরবে না বলে!
chakma:হনদিন ফিরি ন এব হিনে! 
bangla:জানিনা কেন যেন খুব খারাপ লাগছে।
chakma:হবর নপাঙ হিত্তে যানি হারাপ লাগের। 
bangla:যেখানেই শুই । কোনো না কোনো শিকড় আমার পিঠে খোঁচা দেয়।
chakma:যিয়োতই গোচ্চাং, হন না হন শিকড় মরে পিদত হোত্তায়। 
bangla:চোখটা বন্ধ করো আর ভাবো যে তুমি নিজের বিছানায় আছো নরম তোষক আর আরামের বালিশ নিয়ে।
chakma:চোক্কু হাদ আর ভাব যে তুই নিজ ঘুমনিশালদ আগজ নরম তজক আর আরামর বালুজ লোনে। 
bangla:কাজ হচ্ছে না ! মিঃ ফ্রোডো!
chakma:হাম ন অর, মিঃ ফ্রোডো! 
bangla:এখানে জীবনেও আমার ঘুম আসবে না।
chakma:ইয়ুত জীবনতউ মর ঘুম ন এব। 
bangla:আমারো না । স্যাম।
chakma:মর উ নয়, স্যাম। 
bangla:মাউন্ট ডুম থেকে ধোঁয়া জেগে উঠছে দিন ছোট হয়ে আসছে।
chakma:মাউন্ট ডুম অত্তুন ধুমো জাগি উদের দিন চিগোন ওই এজের। 
bangla:এবং "গ্যান্ডালফ দ্যা গ্রে" এসেছে আইজেনগার্ডে আমার পরামর্শের জন্যে।
chakma:আর "গ্যান্ডালফ দ্যা গ্রে" ইচ্চিদে আইজেনগার্ডত মর পরামর্শত্তায়। 
bangla:এজন্যেই তো তুমি এসেছো ? তাই না?
chakma:সেত্তই না তুই ইচ্চোজ, সেনত্তে না? 
bangla:সারুমন!
chakma:সারুমন! 
bangla:তুমি নিশ্চিত? - নিঃসন্দেহে।
chakma:তুই নিশ্চিত? - নিঃসন্দেহে। 
bangla:তাহলে শক্তির আংটি পাওয়া গেছে!
chakma:সালেন শক্তির আংটি পা যিয়ি! 
bangla:এতোগুলো বছর । এটা শায়ারেই ছিলো।
chakma:ইক্কুন বজর, ইয়ান শায়ারতই এলহ। 
bangla:কিন্তু সেটা দেখার বুদ্ধি তোমার ছিলো না।
chakma:হিন্তু সিয়ান সেবার বুদ্ধি তর ন এল। 
bangla:বামনদের তামাকের প্রতি ভালোবাসা তোমার দৃষ্টি ঝাপসা করে দিয়েছে।
chakma:বামনউনর তামাক ও প্রতি হোচপানা তর দৃষ্টি ঝাপসা গরি দি। 
bangla:দ্রুত কাজ করলে সাওরনকে ঠেকানো যাবে। সময়?
chakma:যাদি হাম গুরিলি সাওরনরে ঠেকানো যেব। সময়? 
bangla:কেমন সময়ের কথা বলছো তুমি?
chakma:হেক্কিন সময়র হদা হত্তে তুই? 
bangla:সাওরন তার পুরনো শক্তির অনেকটাই ফিরে পেয়েছে।
chakma:সাওরন এ তা পুরোন শক্তির বালোত্তোমান ই ফিরি পিয়ি। 
bangla:যদিও এখনো শরীর ফিরে পায়নি কিন্তু তার আত্মার শক্তি আগের মতই আছে।
chakma:যুদিও এব হিয়ে ফিরি ন পায় হিন্তু তার আত্মা শক্তি আগ দুক্কিন ই আগে। 
bangla:নিজের দুর্গে থেকেই সে সবকিছু দেখে।
chakma:নিজর দুর্গত থেনেই তে বেক্কানি দেগে। 
bangla:তার দৃষি ভেদ করে যায় মেঘ । ছায়া । মাটি । এবং চামড়া।
chakma:তা দৃষি ভেদ গরি যায় মেঘ, ছায়া, মাদি, আর চামড়া। 
bangla:তুমি তো জানো আমি কিসের কথা বলছি । গ্যান্ডালফ।
chakma:তুই দ হবর পাজ মুই হিওর হদা হঙ্গর, গ্যান্ডালফ। 
bangla:একটা প্রকাণ্ড চোখ । মণিহীন । শিখায় দীপ্ত।
chakma:এক্কান প্রকাণ্ড চোখ, মণিনেয়, শিখায় দীপ্ত। 
bangla:সাওরনের চোখ।
chakma:সাওরনর চোখ। 
bangla:সব অশুভ শক্তিকে সে ডেকে নিচ্ছে। শিগগীরই । তার কাছে এমন বাহিনী থাকবে।
chakma:বেক অশুভ শক্তিআনিরে তে ডাগি আনের। যাদি, তা ইদু এমন বাহিনী থেব। 
bangla:যা দিয়ে মিডল-আর্থকে সে তছনছ করবে। তুমি জানো এসব?
chakma:যিয়ান্নয় মিডল-আর্থ আনরে তে তছনছ গুরিবু। তুই হবর পাজ ইয়ানি? 
bangla:কীভাবে?
chakma:হেনে? 
bangla:আমি দেখেছি।
chakma:মুই দিক্কোঙ। 
bangla:পালানটির খুবই ভয়ানক । সারুমন।
chakma:পালান্নু হুবয় দরগরে পারা, সারুমন। 
bangla:কেন?
chakma:হিত্তায়? 
bangla:কেন আমরা এটাকে ভয় পাবো?
chakma:হিত্তে আমি ইয়ানরে দোরেবং? 
bangla:দৃষ্টিপাতের এই শিলাগুলো কোথায় কোথায় আছে ? কেউ জানেনা?
chakma:দৃষ্টিপাতর এই শিলাগুন হুদু হুদু আগন, হনজনে হবর ন পান? 
bangla:অন্য কেউ দেখছে কি না ? কে জানে?
chakma:অন্য হেও দেগদন হি না, হন্না হবর পায়? 
bangla:তোমার ধারণার চেয়েও বেশি দেরি হয়ে গেছে।
chakma:তর ধারণাত্তুন চবেজ দেরি ওই যিয়ি। 
bangla:সাওরনের বাহিনী ইতোমধ্যেই কাজ শুরু করে দিয়েছে।
chakma:সাওরনর বাহিনী এদক্কনে হাম শুরু গরি দুন। 
bangla:"দ্যা নাইন" ইতোমধ্যে মিনাস মরগুল থেকে বের হয়ে গেছে। দ্যা নাইন?
chakma:"দ্যা নাইন" এদক্কনে মিনাস মরগুল অত্তুন নিগিলি যিয়ুন। দ্যা নাইন? 
bangla:তারা আইজেন নদী পার করেছে মিডসামার ইভ-এ।
chakma:তারা আইজেন চেঙে পার গুজ্জোন মিডসামার ইভ-এ। 
bangla:কালো আরোহীর ছদ্মবেশে। - তারা শায়ারে পৌঁছে গেছে?
chakma:হালা আরোহীর ছদ্মবেশত। - তারা শায়ারত লুম্মুন্নোই? 
bangla:- তারা আংটিটা খুঁজে বের করবে।
chakma:- তারা আংটিবু থোগেনেই নেগেলেবাক। 
bangla:আর হত্যা করবে । আংটির বাহককে।
chakma:আরও মারে ফেলেবে, আংটির বাহক্কুরে। 
bangla:ফ্রোডো!
chakma:ফ্রোডো! 
bangla:তুমি কি সত্যিই ভেবেছিলে যে ? একটা হবিট সাওরনের সাথে টেক্কা দিতে পারবে? কেউই পারবে না।
chakma:তুই হি যদপদে ভাপ্পুজ যে, এক্কান হবিট সাওরনর লগে টেক্কা দি পারিবু? হনজনে ন পারিবু। 
bangla:মর্ডরের শক্তির বিরুদ্ধে বিজয় অর্জন সম্ভব নয়।
chakma:মর্ডরর শক্তির বিরুদ্ধে বিজয় অর্জন সম্ভব নয়। 
bangla:আমাদেরও যোগ দেয়া উচিৎ । গ্যান্ডালফ। সাওরনের সাথে যোগ দেয়া উচিৎ।
chakma:আমার উ যোগ দেনা উচিৎ, গ্যান্ডালফ। সাওরন লগে যোগ দেনা উচিৎ। 
bangla:এটাই বুদ্ধিমানের কাজ হবে । বন্ধু। বলো তো।
chakma:ইয়ানই বুদ্ধিমানর হাম অব, সোমাজ্জি।হ দে। 
bangla:বন্ধু কখন "সারুমন দ্যা ওয়াইজ" যুক্তি বাদ দিয়ে উন্মাদ হয়ে গেলো ?
chakma:সমাজ্জেবু হক্কে "সারুমন দ্যা ওয়াইজ" যুক্তিগান বাদ দিনে উন্মাদ ওই গেলো ? 
bangla:আমি সুযোগ দিয়েছিলাম স্বেচ্ছায় সাহায্য করার জন্য কিন্তু তুমি বেছে নিলে ! যন্ত্রণা!
chakma:মুই সুযোগ দুঙ স্বেচ্ছায় অ্যাজাল গুরিবাত্তায় হিন্তু তুই বাছি ললে, পিরে! 
bangla:মিঃ ফ্রোডো? ফ্রোডো?
chakma:দাঙ্গু ফ্রোডো? ফ্রোডো? 
bangla:ফ্রোডো!
chakma:ফ্রোডো! 
bangla:- মনে করেছিলাম ? আপনাকে হারিয়ে ফেলেছি। - কী যা-তা বলছো?
chakma:- মনে গুচ্চুঙ্গে, তরে আরেয়ুঙ। - হি যা-তা হর? 
bangla:- গ্যান্ডালফ একটা কথা বলেছিলেন!
chakma:- গ্যান্ডালফ এক্কান হদা হুয়িদে! 
bangla:- কী বলেছিলেন?
chakma:- হি হুয়িদে? 
bangla:"ওকে ছেড়ে যেও না । স্যামওয়াইজ গ্যামজি" আর আমি চাইওনা।
chakma:"তারে ইরিত ন দু, স্যামওয়াইজ গ্যামজি" আর মুইও নচাং। 
bangla:স্যাম । আমরা এখনো শায়ারে।
chakma:স্যাম, আমি এব শায়ারত। 
bangla:কীইবা ঘটতে পারে?
chakma:হিইবা ওয় পারে? 
bangla:- মেরী । দ্যাখ । ফ্রোডো ব্যাগিন্স। - হ্যালো । ফ্রোডো।
chakma:- মেরী, সাদে, ফ্রোডো ব্যাগিন্স। - হ্যালো, ফ্রোডো। 
bangla:সরো ওর কাছ থেকে।
chakma:পতদে তা হুরেত্তুন। 
bangla:উঠুন । ফ্রোডো ।
chakma:উঠ, ফ্রোডো । 
bangla:মানে কী এসবের?
chakma:মানে হি ইয়ানির? 
bangla:তোমরা কৃষক ম্যাগটের ফসল চুরি করছো!
chakma:তুমি কৃষক ম্যাগটর হেত্তান চুর গুচ্চু! 
bangla:থাম । শালারা বের হ আমার মাঠ থেকে।
chakma:জুরো অ, শালাউন বের অ ম মাঠউত্তুন। 
bangla:বুঝতে পারছিনা । সে এমন করছে কেন। কয়েকটা গাজরই তো শুধু।
chakma:বুজি ন পারঙর, তে হিত্তু সিক্কিন গরের। হয়েক্কান গাজরই দ বানা। 
bangla:আর কিছু বাঁধাকপি!
chakma:আর হিজু বাঁন্ধাহুপ্পি! 
bangla:আর গত সপ্তাহে নেয়া তিন ব্যাগ আলু!
chakma:আর গেল সাপ্তাবুত লুয়ি তিন ব্যাগ আলু! 
bangla:- আর তার আগে এক ব্যাগ মাশরুম! - হ্যাঁ । পিপিন । কথা হচ্ছে।
chakma:- আর তা আগে এক ব্যাগ উল! - অদে, পিপিন, হদা অর। 
bangla:সে বেশি রেগে যাচ্ছে। পালা!
chakma:তে বেজ উত্তোঙ অর। ধেয় যা! 
bangla:আরেকটু হলেই যেতো।
chakma:আরেক্কআনা অলে যেলুন্নোয়। 
bangla:মনে হচ্ছে । কিছু একটা ভেঙ্গে গেছে।
chakma:মনে অত্তে, হিজু এক্কান ভাঙ্গি যিয়ি। 
bangla:মরার ব্র্যান্ডিবাক আর টুক! কী?
chakma:মুরিবাত্তেই ব্র্যান্ডিবাক আর টুক! হি? 
bangla:শুধু একটু ঘুরে এলাম ! একটা শর্টকাট!
chakma:বানা এক্কা বেরে এলুঙ্গি, এক্কান শর্টকাট! 
bangla:কীসের শর্টকাট?
chakma:হিওর শর্টকাট? 
bangla:মাশরুম!
chakma:উল! 
bangla:দারুণ । মেরী।
chakma:দারুণ, মেরী। 
bangla:এটা জটিল । স্যাম। মনে হয় । রাস্তা থেকে নেমে যাওয়া দরকার!
chakma:ইয়ান জটিল, স্যাম। মনে অয়, পথ অত্তুন নামানা দরকার! 
bangla:রাস্তা থেকে নামো! জলদি!
chakma:পদ অত্তুন নামো! জাদি! 
bangla:আস্তে!
chakma:আস্তে! 
bangla:কী ওটা?
chakma:হি সিয়ান? 
bangla:কেউ আছে? না।
chakma:হনজন আগ? না। 
bangla:কী হচ্ছে এসব?
chakma:হি অর ইয়ানি? 
bangla:ঐ কালো আরোহী কিছু একটা খুঁজছিলো । অথবা কোনো একজনকে।
chakma:সে হালা আরোহীবু হিজু এক্কান থোগার, ন অলে হনজনরে। 
bangla:ফ্রোডো?
chakma:ফ্রোডো? 
bangla:বসে পড়!
chakma:বজ! 
bangla:আমাকে শায়ার ছাড়তে হবে। স্যাম আর আমাকে ব্রী-তে যেতে হবে।
chakma:মর শায়ার ছাড়া পুরিবু। স্যাম আর মর ব্রী-ত অত যা পুরিবু। 
bangla:আচ্ছা ।
chakma:উয়ে। 
bangla:বাকলবেরী ফেরি । আমার সাথে আয়।
chakma:বাকলবেরী ফেরি, ম লগে আয়। 
bangla:পালা! এদিকে!
chakma:ধেয় যা! ইন্দি! 
bangla:আমার সাথে আয়!
chakma:ম লগে আয়! 
bangla:রশিটা খোলো ! স্যাম!
chakma:রশিআন হুল, স্যাম! 
bangla:ফ্রোডো!
chakma:ফ্রোডো! 
bangla:দৌড়া ! ফ্রোডো! যাও!
chakma:দাবা দে, ফ্রোডো! যা! 
bangla:ফ্রোডো ! আসুন!
chakma:ফ্রোডো, আয়! 
bangla:আসুন! জলদি!
chakma:আয়! জাদি! 
bangla:সবচে কাছের ঘাটটা কোথায়? - ব্র্যান্ডিওয়াইন ব্রিজ ? ২০ মাইল!
chakma:বেগত্তুন হায় হুরি ঘাটটান হুদু? - ব্র্যান্ডিওয়াইন ব্রিজ, হুরি মাইল! 
bangla:চলো।
chakma:যেয়। 
bangla:- আমরা প্র্যান্সিং পনি-তে যাচ্ছি।
chakma:-মুই প্র্যান্সিং পনি-ত যাঙ্গর। 
bangla:হবিট ! চারটা হবিট!
chakma:হাচ্চেত, চেরান হাচ্চোত! 
bangla:হুম । শুনে মনে হয় শায়ার থেকে আসা হচ্ছে।
chakma:হুম, শুনিনে মনে অর শায়ার অত্তুন এত্তন্নে। 
bangla:ব্রী-তে কী করছো? আমরা হোটেলে থাকতে চাই।
chakma:ব্রী-ত অত হি গরর? আমি হোটেলত থেবার চেই। 
bangla:কাজ নিয়ে মাথা ঘামাতে হবে না।
chakma:হাম আন্নোই মাদা ঘামা ন পুরিবু। 
bangla:ঠিক আছে । সমস্যা নেই।
chakma:ঠিক আগে, সমস্যা নেই। 
bangla:রাত হয়ে গেলে প্রশ্ন করাই আমার কাজ।
chakma:রেত অলে পুজোর গরানাই মর হাম। 
bangla:বাইরের কিছু অদ্ভুত লোকের কথা কানে আসে।
chakma:বারের হিজু অদ্ভুত মানঝি হদা হানত এজে। 
bangla:সতর্ক থাকা উচিৎ।
chakma:সতর্ক থানা উচিত। 
bangla:পথ ছাড়ো!
chakma:পদ ছাড়! 
bangla:দেখে হাঁটো।
chakma:চেনেই আদ। 
bangla:একটু শুনুন।
chakma:এক্কা শুন। 
bangla:শুভ সন্ধ্যা ? তরুণ মাস্টার। কী করতে পারি আপনাদের জন্য?
chakma:সিঝি বিল্ল্যা, গাবুজ্জি মাস্টর। হি গুরি পারঙ তমাত্তে? 
bangla:যদি থাকতে চান । তাহলে আমাদের বেশ চমৎকার হবিট সাইজের কামরা আছে।
chakma:যুদি থেবাত্তে চাজ, সালেন আমা ইদু ভজমান দোল এক্কান হবিট সাইজর কেমেরা আগে। 
bangla:বামনদেরকে সেবা করতে পেরে গর্বিত ? মিঃ ?
chakma:বামনউনরে সেবা গুরি পারিনে গর্বিত, মিঃ ? 
bangla:আণ্ডারহিল।
chakma:আণ্ডারহিল। 
bangla:আমার নাম আন্ডারহিল।
chakma:মর নামান আন্ডারহিল। 
bangla:আমরা গ্যান্ডালফ-দ্যা গ্রে এর বন্ধু।
chakma:আমি গ্যান্ডালফ-দ্যা গ্রে অর সোমাজ্জি। 
bangla:ওনাকে জানাবেন যে আমরা এসেছি?
chakma:তারে হোজ যে আমি ইচ্চেয়? 
bangla:ওহ হ্যাঁ।
chakma:ওহ অদে। 
bangla:মনে পড়েছে । বয়স্ক মানুষ।
chakma:মনত উত্তি, বুরো মানুজ। 
bangla:লম্বা ধূসর দাঁড়ি । তীক্ষ্ণ টুপি। গত ছয় মাসে চোখে পড়েনি।
chakma:লাম্বা ধূসর দাঁড়ি , তীক্ষ্ণ টুপি। গেল ছয় মাজ চোগত ন পড়ে। 
bangla:এখন কী করবো আমরা?
chakma:এক্কুনু হি গুরিবঙ আমি? 
bangla:স্যাম উনি আসবেন । আসবেনই।
chakma:স্যাম তে এব, এবই। 
bangla:সরো সামনে থেকে!
chakma:যাগোয় মুজুঙত্তুন! 
bangla:কী এটা?
chakma:হি ইয়ান? 
bangla:এটা ? দোস্ত আমার ? এক পাইন্ট! পাইন্টের হিসাবে?
chakma:ইয়ান, দোস্ত মর?, এক পাইন্ট! পাইন্টর ইজেবে? 
bangla:আমিও নিচ্ছি একটা।
chakma:মুইও এগ্গু লঙর। 
bangla:অর্ধেক তো আগেই খেয়েছো!
chakma:আদ্দান্ন আন দ আগেই হিয়ুজ! 
bangla:ঐ লোক আমরা আসার পর থেকেই আমাদের দিকে তাকিয়ে আছে।
chakma:সে মানুজ্জু মুই এজানা পর হয়তে আমা ইন্দি সে আগে। 
bangla:শুনুন।
chakma:শুনুদে। 
bangla:কোণার ঐ লোকটা? কে সে?
chakma:হোনাত সে মানুজ্জু? হন্না সিবি? 
bangla:সে বনরক্ষীদের একজন।
chakma:তে বনরক্ষীউন একজন। 
bangla:বিপদজনক মানুষ । বনে-বাদাড়ে থাকে অর আসল নাম কখনো শুনিনি।
chakma:ডরগরে পারা মানুজ, জারে-জারে থায় আর তা আজল নামান হনদিন ন শুনঙ। 
bangla:এখানে সবাই ওকে স্ট্রাইডার ডাকে। স্ট্রাইডার।
chakma:ইয়ুত বেক্কুনে তারে স্ট্রাইডার ডাগন। স্ট্রাইডার। 
bangla:ব্যাগিন্স? হুম ? চিনি তো।
chakma:ব্যাগিন্স? অদে, চিনঙ দ। 
bangla:ঐ যে ওখানে । ফ্রোডো ব্যাগিন্স।
chakma:উয়ু উবুদ, ফ্রোডো ব্যাগিন্স। 
bangla:ও আমার কাজিন । মায়ের দিক থেকে।
chakma:তে মর কাজিন, মা ইন্দিত্তুন। 
bangla:আর আমার এক দাদা আছে ।
chakma:আর মর এগ্গু দাদা আগে । 
bangla:আস্তে । ফ্রোডো।
chakma:আস্তে, ফ্রোডো। 
bangla:লুকানো সম্ভব না।
chakma:লুগেয় ন পারিম। 
bangla:দেখছি তোমাকে।
chakma:দেগঙর তরে। 
bangla:কোনো প্রাণ নেই নির্জন প্রান্তরে।
chakma:হিজু প্রাণ নেই নির্জন প্রান্তরত। 
bangla:শুধু মৃত্যু।
chakma:বানা মরানা। 
bangla:নিজের দিকে অনেক মনযোগ টেনেছো ! "মিঃ আন্ডারহিল"!
chakma:নিজ ইন্দি বজমান মনযোগ টান্নুজ, "মিঃ আন্ডারহিল"! 
bangla:তোমার সতর্কতা।
chakma:তর সতর্কতা। 
bangla:তোমার জিনিসটা ফেলনা না!
chakma:তর জিনিজ্জান ফেলনা নয়! 
bangla:- আমার কাছে কিছু নেই।
chakma:- মর ইদু হিজু নেই। 
bangla:- তাই!
chakma:- সেনত্তে! 
bangla:চাইলে । আমিও লোকচক্ষু এড়াতে পারি।
chakma:চেলে, মুইও লোকচক্ষু এড়িয়ে যে পারঙ। 
bangla:কিন্তু একেবারে অদৃশ্য হতে পারা ? দুর্লভ ক্ষমতা। - কে তুমি?
chakma:হিন্তু এক্কেরে অদৃশ্য অয় পারানা, দুর্লভ ক্ষমতা। - হন্না তুমি? 
bangla:- ভয় পাচ্ছো?
chakma:- দরত্তে? 
bangla:হ্যাঁ।
chakma:অদে। 
bangla:যথেষ্ট না।
chakma:যথেষ্ট নয়। 
bangla:আমি জানি । তোমার পেছনে কে আসছে।
chakma:মুই হবর পাঙ, তর পিচ্চেদি হন্না এজের। 
bangla:ছেড়ে দে ওকে ! নইলে আজ তুই শেষ ! লম্বু!
chakma:ইরি দে তারে, ন অলে এচ্যে তুই শেজ, লম্বু! 
bangla:তোমার সাহস আছে । তরুণ হবিট। কিন্তু সেটা তোমাকে রক্ষা করবে না।
chakma:তর সাহস আগে, গাবুজ্জি হবিট। হিন্তু সিয়ান তরে ন বাজেবো। 
bangla:জাদুকরের অপেক্ষা করতে চলবে না । ফ্রোডো।
chakma:জাদুকরবুরে বাচ্চে থেলে ন অব , ফ্রোডো। 
bangla:ওরা আসছে।
chakma:তারা এজদন। 
bangla:কী ওরা?
chakma:হি তারা? 
bangla:একসময় ওরা মানুষ ছিলো। মানুষদের রাজা!
chakma:একসময় তারা মানুজ এলাক। মানুজ্জুন রাজা! 
bangla:এরপর প্রতারক সাওরন ওদেরকে নয়টা শক্তির আংটি দিলো।
chakma:এরপর প্রতারক সাওরন এ তারারে নবু শক্তির আংটি দিলু। 
bangla:লোভে পড়ে কোনো প্রশ্ন ছাড়াই ওরা ওগুলো নিয়ে নিলো।
chakma:লোভত পুড়ি হিচ্ছু পুজোর ছাড়াই তারা সিগুন লোলাক। 
bangla:এক এক করে । সবাই ডুবে গেলো।
chakma:এক এক গুরি, বেক্কুনে ডুপ্পুন। 
bangla:এখন ওরা ওর চাকর।
chakma:এক্কুনু তারা তা চাগর। 
bangla:ওদের বলা হয় । নাজগুল।
chakma:তারারে হোয়া অয়, নাজগুল। 
bangla:আংটির শিকারী । জীবিতও না । মৃতও না।
chakma:আংটিবুর শিকারী, জেদা উ নয়, মরাও নয়। 
bangla:সবসময় ওরা অনুভব করে।
chakma:সবসময় তারা অনুভব গরন। 
bangla:আংটির উপস্থিতি! প্রলুব্ধ হয় আংটির দিকে।
chakma:আংটিবুর থানা! প্রলুব্ধ অয় আংটিবু ইন্দি। 
bangla:ওরা কখনো তোমার পিছু ছাড়বে না।
chakma:তারা হনদিন তর পিচ্ছে ন ছাড়িবাক। 
bangla:- কোথায় নিয়ে যাচ্ছো আমাদেরকে? - বনের ভেতর।
chakma:- হুদু নেযর আমারে? - জার অ ভিদিরি। 
bangla:কীভাবে বুঝবো এই স্ট্রাইডার গ্যান্ডালফের বন্ধু?
chakma:হিঙিরি বুঝিবঙ এ স্ট্রাইডার গ্যান্ডালফর সোমাজ্জি? 
bangla:মনে হয় । শত্রুর চাকর দেখতে আরেকটু ফ্যাকাশে হবে আর নোংরা হবে।
chakma:মনে অয়, শত্রুর চাগর দেগদে আরেক্কানা হালা অব আর হাজর অব। 
bangla:- সে যথেষ্ট নোংরা।
chakma:- তে সারে পারা হাজর। 
bangla:ওকে বিশ্বাস করা ছাড়া কোনো উপায় নেই - কিন্তু কোথায় নিয়ে যাচ্ছে সে আমাদেরকে?
chakma:তারে বিশ্বেজ গরানা ছাড়া হিজু উপায় নেই - হিন্তু হুদু নেযার তে আমারে?
bangla:এলরন্ডের প্রাসাদে - শুনলেন?
chakma:এলরন্ডের প্রাসাদ অত - শুনিলে? 
bangla:আমরা এলফদের দেখতে যাচ্ছি!
chakma:আমি এলফ উনোরে চেবাত্তেই যের! 
bangla:ভদ্রমহোদয়গণ । আমরা রাত হওয়ার আগে থামবো না।
chakma:আমি রেত অবার আক্কে ন থামেবঙ। 
bangla:আর সকালের নাস্তা?
chakma:আর বিন্নের খানাবু? 
bangla:করলে তো!
chakma:গুরিলে দ! 
bangla:একবার করেছি । ঠিক।
chakma:একবার গুজ্জোঙ, ঠিক। 
bangla:কিন্তু দ্বিতীয় নাস্তা?
chakma:হিন্তু দ্বি নম্বর খানাবু? 
bangla:মনে হয় না ? ও দ্বিতীয় প্রাতঃরাশের কথা জানে ? পিপ। এগারোটার খাবার?
chakma:মনে ন অয়, তে দ্বি আন প্রাতঃরাশ অর হদা হবর পায়?, পিপ। এগারোটার খানাবুর? 
bangla:দুপুরের খাবার?
chakma:দিবুজ্জে খানাবু? 
bangla:বিকেলের চা?
chakma:বিল্লের চা? 
bangla:রাতের খাবার?
chakma:রেদো খানাবু? 
bangla:এগুলো তো জানে ? নাকি?
chakma:ইয়ানি দ হবর পাহ, নয়নে? 
bangla:আমার মনে হয় না।
chakma:মর মনে ন অয়। 
bangla:পিপিন!
chakma:পিপিন! 
bangla:এরা খায় কী ? হবিটদের না পেলে?
chakma:এতারা হি হান, হবিট উনোরে ন পেলে? 
bangla:কে সেই মেয়ে?
chakma:হন্না সে মিলেবু? 
bangla:যার ব্যাপারে তুমি গান গাও?
chakma:যারে নিনেই তুই গান গাজ? 
bangla:লেডি অফ লুথিয়েন।
chakma:লেডি অফ লুথিয়েন। 
bangla:এলফ-তরুণী যে তার প্রেম দিয়েছিলো এক মরণশীলকে।
chakma:এলফ-গাবুরী যে তা হোচপানা দি এগগো মরণশীল অ রে। 
bangla:কী হয়েছিলো ওর?
chakma:হি উয়ে তার? 
bangla:মারা গিয়েছিলো।
chakma:মুজ্জে। 
bangla:ঘুমিয়ে নাও । ফ্রোডো।
chakma:ঘুম যা, ফ্রোডো। 
bangla:আইজেনগার্ডের ক্ষমতা আপনার কদমে।
chakma:আইজেনগার্ড অর ক্ষমতা তর আদত । 
bangla:সাওরন ! বিশ্বের প্রভু!
chakma:সাওরন, পিথ্বীমীর বুদ্ধো! 
bangla:মর্ডরের যোগ্য একটা বাহিনী তৈরি করো।
chakma:মর্ডর অর যোগ্য এগগো বাহিনী বানা। 
bangla:মর্ডরের আদেশ কী ? মাই লর্ড? ঐ চোখের মর্জি কী?
chakma:মর্ডর অর আদেশ হী, বুদ্ধো ল? এই চোগ উনোর হি মনে হয়? 
bangla:সামনে অনেক কাজ।
chakma:মুজুঙে বালক্কানি হাম। 
bangla:গাছগুলো শক্তিশালী । মাই লর্ড।
chakma:গাছ উন শক্তমক্ত, বুদ্ধো। 
bangla:ওদের শেকড় অনেক গভীরে।
chakma:তারা শিঙর আনি বজমান বিদিরে। 
bangla:উপড়ে ফেলো সব কয়টা।
chakma:উগুড়ি ফেলো বেক্কুন। 
bangla:এখানে আমন-সুল এর পাহারা দেয়ার বিখ্যাত মিনার ছিলো।
chakma:ইয়ুত আমন-সুল অর চুবি থেবার বিখ্যাত মিনার এল। 
bangla:আজকের রাত এখানেই কাটাবো।
chakma:এচ্ছ্যে রেত্তো ইয়ুত হাদেবঙ। 
bangla:এগুলো তোমাদের জন্য। হাতের কাছেই রেখো।
chakma:ইয়ানি তমাত্তেই।হাইহুরে রাগেয়ো। 
bangla:আমি একটু আশেপাশে দেখে আসছি।
chakma:মুই এক্কা চেরোহিত্তে চেনেই এজঙ। 
bangla:এখানেই থেকো।
chakma:ইয়োত থেজ। 
bangla:আমার টমেটো ফেটে গেছে।
chakma:মর টমেটো বু ফাদি যিয়ে। 
bangla:আমাকে একটু বেকন দিবি?
chakma:মরে এক্কা বেকন দিবি? 
bangla:টমেটো লাগবে ? স্যাম?
chakma:টমেটো লাগিবু, স্যাম? 
bangla:কী করছিস তোরা ? ! - টমেটো ? সসেজ ? কুড়মুড়ে বেকন।
chakma:হি গরর তুমি ? ! - টমেটো, সসেজ, কুড়মুড়ে বেকন। 
bangla:আপনার জন্যেও রেখেছি । মিঃ ফ্রোডো।
chakma:তত্তেই উ থোই দিই, মিঃ ফ্রোডো। 
bangla:নেভাও ! গর্দভের দল!
chakma:মারো,অনশনর দল! 
bangla:নেভাও! - গেলো!
chakma:মারো! - যেলো! 
bangla:আমার টমেটোতে ছাই!
chakma:মর টমেটো বুত ছেই! 
bangla:যা!
chakma:যা! 
bangla:সর ! শয়তান!
chakma:উন্দি যা, শদান্নে! 
bangla:স্ট্রাইডার!
chakma:স্ট্রাইডার! 
bangla:ওকে সাহায্য করো । স্ট্রাইডার।
chakma:তারে অ্যাজাল দে, স্ট্রাইডার। 
bangla:ওকে মরগুল ব্লেড দিয়ে আঘাত করা হয়ছে।
chakma:তারে মরগুল ব্লেড দিনেই মাজ্জুন। 
bangla:এটা আমার নাগালের বাইরে।
chakma:ইয়ান মত্তেই অদর বারা। 
bangla:ওর এলভিশ ওষুধ লাগবে।
chakma:তার এলভিশ দারু লাগিবু। 
bangla:রিভেন্ডেল যেতে আরো ছয়দিন লাগবে।
chakma:রিভেন্ডেল অত যাদে আরো ছয়দিন লাগিবু। 
bangla:ততদিন উনি বাঁচবে না।
chakma:সেদকদিন তে ন বাজিবু। 
bangla:সহ্য করো । ফ্রোডো।
chakma:সহ্য গর, ফ্রোডো। 
bangla:গ্যান্ডালফ!
chakma:গ্যান্ডালফ! 
bangla:দেখুন । ফ্রোডো।
chakma:সা, ফ্রোডো। 
bangla:মিঃ বিলবোর দানব!
chakma:মিঃ বিলবো অর দানব! 
bangla:মিঃ ফ্রোডো। উনি ঠাণ্ডা হয়ে যাচ্ছেন।
chakma:মিঃ ফ্রোডো। তে ঈন ওই যার। 
bangla:ও কি মারা যাবে? ও ছায়ার দুনিয়ায় চলে যাচ্ছে।
chakma:ও হি মুরিবু? তে ছাভার দুনিয়েত যারলোই। 
bangla:জলদিই সে ওদের মত প্রেতাত্মা হয়ে যাবে।
chakma:জাদিমাদি তে তারা দোক্কেন প্রেতাত্মা অবগোই। 
bangla:ওরা কাছাকাছিই আছে।
chakma:তারা হায়হুই আগন। 
bangla:স্যাম ? তুমি এথেলাস গাছ চেনো?
chakma:স্যাম, তুই এথেলাস গাজ চিনজ? 
bangla:এথেলাস? - কিংসফয়েল!
chakma:এথেলাস? - কিংসফয়েল! 
bangla:কিংসফয়েল । হ্যাঁ । এক জাতের আগাছা।
chakma:কিংসফয়েল, অদে, এগ জাত অর আগাছা। 
bangla:এটা বিষক্রিয়া কমাতে পারে।
chakma:ইয়ান বিষক্রিয়া হমেই পারে। 
bangla:কী ব্যাপার!
chakma:হি ব্যাপার! 
bangla:বনরক্ষী দেখছি অসতর্ক!
chakma:বনরক্ষী বুরে দেগঙত্তে অসতর্ক! 
bangla:আমি আরউইন । আমি তোমাকে সাহায্য করবো।
chakma:মুই আরউইন, মুই তরে অ্যাজাল দিম। 
bangla:শোনো আমার কণ্ঠ । আলোর রাজ্যে ফিরে এসো।
chakma:শুন ম র বু, পর রাজ্য জাগাত ফিরি আয়। 
bangla:কে সে?
chakma:হন্না তে? 
bangla:ফ্রোডো।
chakma:ফ্রোডো। 
bangla:- ও একজন এলফ। - ও দুর্বল হয়ে যাচ্ছে।
chakma:তে এগগো এলফ। - তে দুর্বল ওই যার। 
bangla:বেশিক্ষণ বাঁচবেনা ও।
chakma:বেজ ন বাজিবু তে। 
bangla:ওকে আমার বাবার কাছে নিয়ে যেতে হবে। - আমি দুদিন ধরে তোমাদেরকে খুঁজছি।
chakma:তারে মর বাবার ইদু নেযা পুরিবি। - মুই দি দিন ধুরি তমারে থোগাঙর। 
bangla:ওকে কোথায় নিয়ে যাচ্ছো?
chakma:তারে হুদু নেযরলোই? 
bangla:পাঁচটা রেইথ তোমাদের পিছু নিয়েছে।
chakma:পাঁচ উ রেইথ তমা পিচ্ছে এজদন। 
bangla:বাকি চারটি কোথায় । বলতে পারছিনা।
chakma:বাগি চেরবু হদু, হোই ন পারঙর। 
bangla:(এলভিশ) তুমি হবিটদের সাথে থাকো । আমি ঘোড়া পাঠাবো।
chakma:(এলভিশ) তুই হবিট উনো লগে থাক, মুই ঘোড়া পাদেম। 
bangla:আমি তোমার চেয়ে ভালো অশ্বারোহী । আমি ওকে নিয়ে যাই।
chakma:মুই তত্তুন বেজ গম ঘোড়া চালেই পারণহ, মুই তারে নেযাঙর। 
bangla:রাস্তা অনেক বিপদজনক। কী বলছে ওরা?
chakma:পথ আন বজমান দরগরে পারা। হি হদন তারা? 
bangla:ফ্রোডো মারা যাচ্ছে।
chakma:ফ্রোডো মরের। 
bangla:নদী পার হতে পারলেই আমাদের ক্ষমতা ওকে রক্ষা করতে পারবে। আমি ভয় পাই না ওদেরকে।
chakma:চেঙে আন পার ওই পারলে আমা ক্ষমতা আনে তারে বাজেবো। মুই তারারে ন দোরাঙ। 
bangla:আরউইন দ্রুত ছোটো।
chakma:আরউইন যাদি দাবা দে। 
bangla:পিছু ফিরে তাকিও না।
chakma:পিচ্ছে ফিরি ন চেজ। 
bangla:কি করছো তুমি? ! রেইথ-গুলো এখনও বেঁচে আছে।
chakma:হি গরর তুমি? ! রেইথ-উন এজ বাজি আগন।
bangla:এলফ-মেয়ে । বামনটাকে দিয়ে দে।
chakma:এলফ-গাবুরী, বামন উ রে দি দে। 
bangla:সাহস থাকে তো এসে নিয়ে যা।
chakma:সাহস থেলে এনেই নেযাগি। 
bangla:ফ্রোডো । না। ফ্রোডো । হাল ছেড়ো না।
chakma:ফ্রোডো, না। ফ্রোডো, হাল ছাড়ি নদিজ। 
bangla:অন্তত এখন না।
chakma:অন্তত এক্কুনু নয়। 
bangla:আমার প্রাপ্ত আশীর্বাদ ওর হয়ে যাক। সে বেঁচে উঠুক।
chakma:মুই পিউঙে আশীর্বাদ আন তে পেই যোক। তে বাজি উদোক। 
bangla:ওকে বাঁচাও।
chakma:তারে বাজো। 
bangla:- আমি কোথায়?
chakma:- মুই হুদু? 
bangla:- তুমি এলরন্ডের প্রাসাদে।
chakma:- তুই এলরন্ড অর প্রাসাদ অত। 
bangla:এবং যদি জানতে চাও । এখন সকাল ১০টা । ২৪শে অক্টোবর।
chakma:আর যুনি হবর পেবার চাজ, এক্কুনু সকাল ১০টা, ২৪শে অক্টোবর। 
bangla:- গ্যান্ডালফ!
chakma:- গ্যান্ডালফ! 
bangla:- হ্যাঁ । আমি এখানে।
chakma:- অদে, মুই ইউত। 
bangla:এবং তুমিও ভাগ্যবান যে । এখানে আসতে পেরেছো।
chakma:আর তুইও হবাল গম যে, ইয়ুত ইদু এই পাজ্জোজ। 
bangla:আর কয়েক ঘণ্টা পেরুলেই । আর কোনো আশা ছিলো না।
chakma:আর হয়েক ঘণ্টা যেদগোই, আর হন আজা ন থেলুন। 
bangla:কিন্তু অদ্ভুত কিছু শক্তি আছে তোমার ভেতর । প্রিয় হবিট।
chakma:হিন্তু অদ্ভুত হিজু শক্তি আগে তর বিদিরে, প্রিয় হবিট। 
bangla:কি হয়েছিলো ? গ্যান্ডালফ?
chakma:হি উয়েদে, গ্যান্ডালফ? 
bangla:আপনি আমাদের সাথে দেখা করলেন না কেন?
chakma:তুই আমা লগে দেগা ন গরজ হিত্তাই? 
bangla:আমি দুঃখিত । ফ্রোডো।
chakma:মুই দুঃখিত, ফ্রোডো। 
bangla:আমাকে আটকে রাখা হয়েছিলো।
chakma:মরে বানি রাগেয়োন। 
bangla:সারুমনের সাথে বন্ধুত্বের বেশ চড়া দাম দিতে হলো।
chakma:সারুমন অর লগে সঙ পুরিনেই ভজমান বড় দাম দি পুজ্জে। 
bangla:ইট ছুঁড়লে পাটকেলটি খেতে হয়।
chakma:ইদ্দলা মারিলে পাটকেল হা পরে। 
bangla:খেলা শেষ। আংটির শক্তিকে মেনে নাও।
chakma:হেলা সেজ। আংটি বুর শক্তি আনোরে মানি ল। 
bangla:নয়তো মেনে নাও তোমার নিজের ধ্বংস।
chakma:ন অলে তর নিজর সেজ আন মানি ল। 
bangla:আংটির প্রভু কেবল একজন।
chakma:আংটির প্রভু বানা একজন। 
bangla:একজন । যে এটাকে নিয়ন্ত্রণ করতে পারে।
chakma:একজন, যে ইবিরে নিয়ন্ত্রণ গুরি পারে। 
bangla:এবং সে ক্ষমতা ভাগাভাগি করে না।
chakma:আর তে ক্ষমতা ভাগাভাগি নগরে। 
bangla:তো তুমি বেছে নিলে মৃত্যু।
chakma:তে তুই মরনান বাজি লুয়ুজসি। 
bangla:গ্যান্ডালফ?
chakma:গ্যান্ডালফ? 
bangla:কী হয়েছে?
chakma:হি উয়ে? 
bangla:কিছু না । ফ্রোডো।
chakma:হিচ্চু না, ফ্রোডো। 
bangla:ফ্রোডো!
chakma:ফ্রোডো! 
bangla:চমৎকার ! আপনি জেগে উঠেছেন!
chakma:চমৎকার, তুই জাক্কুজ! 
bangla:স্যাম তোমার পাশ ছাড়েইনি বলতে গেলে আমরা অনেক দুশ্চিন্তায় ছিলাম।
chakma:স্যাম এ তর হুরেত্তুন ন সাত্তাই হদ যেলে আমি বজমান চিদেত এলঙ। 
bangla:তাই না ? মিস্টার গ্যান্ডালফ?
chakma:অয়দি নয়, মিস্টার গ্যান্ডালফ? 
bangla:লর্ড এলরন্ডের দক্ষতায় তুমি সেরে উঠতে শুরু করেছো।
chakma:লর্ড এলরন্ড অর দক্ষতা লোও তুই গম অনা শুরু গুজ্জোজ। 
bangla:রিভেন্ডেলে স্বাগতম । ফ্রোডো ব্যাগিন্স।
chakma:রিভেন্ডেল অত স্বাগতম, ফ্রোডো ব্যাগিন্স। 
bangla:হ্যালো । ফ্রোডো । খোকা আমার।
chakma:হ্যালো, ফ্রোডো,চিজি মর। 
bangla:প্রস্থান ও প্রত্যাবর্তন।
chakma:প্রস্থান ও প্রত্যাবর্তন। 
bangla:এক হবিটের গল্প । রচনা - বিলবো ব্যাগিন্স।"।
chakma:এগগো হবিট অর গল্প, রচনা - বিলবো ব্যাগিন্স।"। 
bangla:আমি ফিরে যেতে চেয়েছিলাম।
chakma:মুই ফিরি যেবার চিয়ুঙ। 
bangla:মার্কউডের রাজ্যে।
chakma:মার্কউড অর রাজ্য অত। 
bangla:লেক-টাউনে আবারো লোনলি-মাউন্টেন দেখতে।
chakma:লেক-টাউনে আরো লোনলি-মাউন্টেন চেবাত্তেই। 
bangla:কিন্তু বয়স বোধহয় শেষ পর্যন্ত আমাকে কাবু করে ফেলেছে।
chakma:হিন্তু বয়স আন মনে অয় মরে সেজ পজ্জন্ত কাবু গুজ্জে। 
bangla:শায়ারের কথা অনেক মনে পড়ে।
chakma:শায়ার অর হদা বজমান মনত উদে। 
bangla:পুরোটা শৈশব আমি ভেবেছি । যে আমি অন্য কোথাও যাবো।
chakma:পুরো চিগোন হালান মুই ভাপ্পোঙে, যে মুই অন্য হন যাগাত যেম। 
bangla:আপনার সাথে । আপনার কোনো এক অভিযানে।
chakma:তর লগে, তরে হন এক্কান অভিযান অত। 
bangla:কিন্তু আমার নিজের অভিযানেই যে কী সব ঘটছে!
chakma:হিন্তু মর নিজর অভিযানত যে হি হি ঘদের! 
bangla:আমি আপনার মত নই । বিলবো। খোকা।
chakma:মুই তরে দোক্কেন নই, বিলবো। চিজি। 
bangla:কিছু ভুলে গেলাম না তো?
chakma:হিজু পুরি ন ফেলেলুঙ দ? 
bangla:ব্যাগ বেঁধে ফেলেছো? প্রস্তুত হতে ক্ষতি কী?
chakma:ব্যাগ উ বানি ফুরেয়ুজ? জুক্কোল অদে ক্ষতি হী? 
bangla:ভেবেছিলাম তুমি এলফ দেখতে চেয়েছিলে।
chakma:ভাবপোংগে তুই এলফ চেবার চিয়োজ। 
bangla:চাই তো।
chakma:চাং দ। 
bangla:যেকোনো কিছুর চেয়ে বেশি।
chakma:বাগি বেক্কানিত্তুন বেজ। 
bangla:দেখলাম তো।
chakma:দেগিলুঙ দ। 
bangla:আসলে শুধু।
chakma:এই বানা। 
bangla:গ্যান্ডালফ যা চেয়েছিলো ? আমরা করেছি ? তাই না?
chakma:গ্যান্ডালফ এ যিয়ান চিয়ে, আমি সিয়ানই গুজ্জেই, অয়দি নয়? 
bangla:আমরা আংটিটা এখানে নিয়ে এসেছি । রিভেন্ডেলে।
chakma:ম আংটি বু ইয়ুত আন্নোঙ, রিভেন্ডেলে। 
bangla:আপনি সুস্থ হয়ে উঠছেন দেখে ভাবলাম আমাদের তাড়াতাড়ি বেরিয়ে পড়া উচিৎ বাড়ির উদ্দেশ্যে।
chakma:তুই গম উয়ুজ দেগি মুই ভাপপোঙে আমার জাদি ঘরর মুক্কি নিগিলানা উচিত। 
bangla:ঠিকই বলেছো । স্যাম। আমরা আমাদের যাত্রা সম্পন্ন করেছি।
chakma:ঠিগই হুয়ুজ, স্যাম। আমি আমা পথ আন থুম গুজ্জেই। 
bangla:আংটিটা রিভেন্ডেলে নিরাপদ থাকবে।
chakma:আংটি বু রিভেন্ডেল অত গম থেব। 
bangla:আমি বাড়ি ফিরে যেতে প্রস্তুত। ওর শক্তি ফিরে আসছে।
chakma:মুই ঘরত ফিরি যেবাত্তেই জুক্কোল। তা শক্তি ফিরি এজের। 
bangla:ওই ক্ষতটা কখনই পুরোপুরি সারবে না।
chakma:সে ঘা আন হোনদিন বেক্কান গম ন অব। 
bangla:সে বাকি জীবন এটা বয়ে বেড়াবে।
chakma:তে বাকি জীংহানী আন ইয়ান তা লগে লোই বেরেবো। 
bangla:আংটিটা বহন করে এতদূর আসতে হবিট এর অশুভ শক্তির বিরুদ্ধে অসাধারণ সহনশীলতা দেখিয়েছে।
chakma:আংটি বু বহন গরিনেই এদ্দুর এজদে হবিট এ এবির অশুভ শক্তির বিরুদ্ধে দোল সহনশীলতা দেগেয়ি। 
bangla:এই বোঝাটা কখনোই ওর ছিলো না।
chakma:এই বোঝা আম হনদিন তার ন এল। 
bangla:ফ্রোডোর কাছে আর কিছু চাওয়া যাবে না।
chakma:ফ্রোডোর ইদু আর হিজু চেই ন পারিবঙ। 
bangla:গ্যান্ডালফ । শত্রুরা এগিয়ে আসছে। সাওরনের বাহিনী পুবদিকে জড়ো হচ্ছে।
chakma:গ্যান্ডালফ, শত্রু উন এজদম। সাওরন অর বাহিনী পুব হিত্তে এগত্তর অদন। 
bangla:তার নজর রিভেন্ডেলের ওপর।
chakma:তা চোখ রিভেন্ডেল অর উগুরে। 
bangla:এবং আপনি বলেছেন । সারুমন বিশ্বাসঘাতকতা করেছে।
chakma:আর তুই হুয়ুজসি, সারুমন এ বিশ্বাসঘাতকতা গুজ্জে । 
bangla:আমাদের মিত্রের তালিকা ছোট হয়ে আসছে।
chakma:আমা মিত্রের তালিকা আন।চিগোন ওই এজের। 
bangla:তার প্রতারণার পুরোটা আপনি জানেন না।
chakma:তা প্রতারণার গদা আন তুই হবর নপাজ। 
bangla:কালো জাদু দিয়ে । সারুমন অর্ক এবং গবলিনদের সংকর করেছে।
chakma:হালা জাদুলোও, সারুমন এ অর্ক আর গবলিন উনোরে সংকর গুজ্জে। 
bangla:আইজেনগার্ডের গুহায় সে এক সৈন্যবাহিনী গড়ে তুলছে।
chakma:আইজেনগার্ড অর গুহাগ তে এগগো সৈন্যবাহিনী বানেয়ে। 
bangla:যে বাহিনী সূর্যের আলো ভয় পায় না । এবং দ্রুতগতিতে বিশাল দূরত্ব অতিক্রম করে।
chakma:যে বাহিনী বু সূর্যের বেলর পর ন দোরান, আর হুব জাদি বালত্তমান দূরত যেই পারন। 
bangla:সারুমন আংটির জন্য ধেয়ে আসছে।
chakma:সারুমন এ আংটি বুত্তেই এজের। 
bangla:এলফদের ক্ষমতা নেই । এই অশুভ শক্তিকে থামানোর।
chakma:এলফ উনোর ক্ষমতা নেই, এই অশুভ শক্তি আনোরে থামেবার। 
bangla:মর্ডর এবং আইজেনগার্ড ! দুটোকেই সামলানোর শক্তি আমাদের নেই!
chakma:মর্ডর আর আইজেনগার্ড, দ্বি আনোরেই সামেলেবার বল আমার নেই! 
bangla:ঐ আংটি এখানে থাকার জো নেই।
chakma:ঐ আংটি বু ইয়ুত থেবার জু নেই। 
bangla:এই বিপদ সমগ্র মিডল-আর্থ এর!
chakma:এই বিপদ আন গদা মিডল-আর্থ অর! 
bangla:তারাই ঠিক করবে । কীভাবে এর সমাপ্তি হবে। এলফ-দের সময় শেষ।
chakma:তারাই ঠিক গুরিবাক্কে, হিঙিরি ইয়ান সেজ অন। এলফ-উনোর সময় সেজ। 
bangla:আমার লোকেরা চলে যাচ্ছে।
chakma:মর মানুজ উন জাদোন্নোই। 
bangla:আমরা চলে গেলে আপনি কার সাহায্য চাইবেন?
chakma:আমি যেলেগোই তুই হাত্তুন অ্যাজাল চেবে? 
bangla:ডোয়ার্ফদের?
chakma:ডোয়ার্ফ উনোর? 
bangla:তারা সম্পদের খোঁজ করে । পাহাড়ে লুকিয়ে। অন্যদের বিপদে তাদের কিছু যায় আসে না।
chakma:তারা ধ্বন থোগান, পাহাড় অত লুগেনেই।মানজোর বিপদ অত তারার হিচ্চু ন অয়। 
bangla:আমাদের ভরসা করতে হবে ? মানবজাতির উপর। মানবজাতি?
chakma:আমা বিশ্বেজ গরা পুরিবু, মানুজ উনো উগুরে। মানুজউনোরে? 
bangla:মানবজাতি দুর্বল । ওরা ব্যর্থ।
chakma:মানুজ উন দুর্বল, তারা ব্যর্থ। 
bangla:নিউমেনরের রক্ত হারিয়ে গেছে । তার গর্ব আর মর্যাদাও বিস্মৃত।
chakma:নিউমেনর অর রক্ত আজি যিয়ে, তা গর্ব আর মর্যাদা উ আমক উয়ে। 
bangla:মানবজাতির কারণেই আংটি রক্ষা পেয়েছে। আমি সেখানেই ছিলাম । গ্যান্ডালফ।
chakma:মানুজ উনোর হারণেই আংটি বু রক্ষা পিয়ে। মুই সিয়ুত এলুঙ, গ্যান্ডালফ। 
bangla:সেখানেই ছিলাম । ৩০০০ বছর আগে।
chakma:সিয়ুত এলুঙ, ৩০০০ বজর আগে। 
bangla:যখন ইসিলডুর আংটিটা নিয়েছিলো।
chakma:যেক্কে ইসিলডুর এ আংটিবু লুয়ে। 
bangla:সেখানেই ছিলাম । যেদিন মানবজাতির শক্তি পরাজিত হয়েছিলো। ইসিলডুর । জলদি!
chakma:সিয়ুত এলুঙ, যেক্কে মানুজউনি ন জিনন। ইসিলডুর, জাদি! 
bangla:এসো । আমার সাথে।
chakma:এজ, মর লগে। 
bangla:আমি ইসিলডুরকে মাউন্ট-ডুমের ভেতরে নিয়ে গিয়েছিলাম যেখানে আংটিটা বানানো হয়েছিলো । শুধু ওখানেই আংটিটা ধ্বংস করা যেতো। ওটাকে আগুনে নিক্ষেপ করো।
chakma:মুই ইসিলডুর অ রে মাউন্ট-ডুম অর বিদিরে নেযেউঙ যিয়ুত আংটিবু বানেয়োন, বানা সিয়ত আংটি বু সেজ গরা যেব। সিবিরে আগুন লত লুঙি দিনেই। 
bangla:ধ্বংস করো!
chakma:সেজ গর! 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:ইসিলডুর!
chakma:ইসিলডুর! 
bangla:সেদিনই সব শেষ হতে পারতো । কিন্তু টিকে গেলো সেই অশুভ শক্তি।
chakma:সেদিন্নেক বেক সেজ অদ পারলুন, হিন্তু টিগি যিয়ি হারাপ শক্তি। 
bangla:ইসিলডুর আংটিটা রেখে দিলো।
chakma:ইসিলডুর এ আংটি বু থোই দি। 
bangla:রাজাদের বংশ ধ্বংস হলো।
chakma:রাজা উনোর বংশ সেজ অল। 
bangla:মানবজাতিদের মধ্যে আর কোনো শক্তি বাকী নেই।
chakma:মানুজউনোর ভিদিরে আর হিচ্ছু শক্তি বাগি নেই। 
bangla:একজন আছে । যে তাদের একত্রিত করতে পারে।
chakma:একজনে আগে, যে তারারে এগত্তর গুরি পারে। 
bangla:একজন । যে গন্ডরের সিংহাসন পুনরায় দাবি করতে পারে।
chakma:একজন, যে গন্ডর অর সিংহাসন নুও গুরি দাবি গুরি পারে। 
bangla:সে ঐ পথ ছেড়ে দিয়েছে অনেক আগে বেছে নিয়েছে নির্বাসন!
chakma:তে সে পদ ইরি দি বজমান আগে আর বাজি লুয়ে নির্বাসন! 
bangla:তুমি তো এলফ না। দক্ষিণের মানুষকে স্বাগতম জানাই।
chakma:তুই দ এলফ নয়। দক্ষিণ অর মানজোর উনোরে পাত্তুরুতুরু জানাঙ। 
bangla:কে তুমি?
chakma:হন্না তুই? 
bangla:আমি গ্যান্ডালফ দ্যা গ্রে'র একজন বন্ধু।
chakma:মুই গ্যান্ডালফ দ্যা গ্রে'র এগগো সমাজ্জে। 
bangla:তাহলে আমরা একই উদ্দেশ্যে এসেছি।
chakma:সালেন আমি এক্কান উদ্দেশ্য অত এচ্ছ্যেই। 
bangla:বন্ধু।
chakma:সমাজ্জে। 
bangla:সাওরনের হাত থেকে আংটি ছিন্ন করা সেই তরবারি।
chakma:সাওরন অর আত্তান অত্তুন আংটি বি ছিনে লুয়ি তরবারি আন। 
bangla:এখনও ধারালো! কিন্তু ভাঙ্গা স্মৃতিচিহ্নের চেয়ে বেশী কিছু নয়।
chakma:এজ ধার! হিন্তু ভাঙ্গা স্মৃতিচিহ্ন তুন বেশ হিজু নয়। 
bangla:কেন তুমি অতীতকে ভয় পাও?
chakma:হিত্তে তুই অতীত অ রে দোরাজ? 
bangla:তুমি ইসিলডুরের উত্তরাধিকারী । স্বয়ং ইসিলডুর নও।
chakma:তুই ইসিলডুর অর বংশধর , স্বয়ং ইসিলডুর এ নয়। 
bangla:ওর নিয়তি তোমার নয়।
chakma:তা নিয়তি আন তর নয়। 
bangla:একই রক্ত আমার শিরাতেও প্রবাহিত।
chakma:এক্কুই রক্ত মর রগত উ আগে। 
bangla:সেই একই দুর্বলতা।
chakma:সে এক্কুই দূর্বলতা । 
bangla:তোমার সময় আসবে।
chakma:তর সময় এব। 
bangla:তুমি সেই অশুভ শক্তির মোকাবেলা করবে । এবং পরাজিত করবে।
chakma:তুই তে অশুভ শক্তি আনোর মোকাবেলা গুরিবে, আর আরেই দিবে। 
bangla:অশুভ ছায়া তোমাকে কাবু করতে পারবে না । এ্ররাগর্ন।
chakma:হারাপ ছাভা তরে কাবু গুরি ন পারিবু, এ্ররাগর্ন। 
bangla:তোমাকেও না । আমাকেও না।
chakma:তরেও না, মরেও না। 
bangla:মনে আছে যখন প্রথম আমাদের দেখা হয়েছিলো?
chakma:মনে আগে যেক্কে পত্তম আমা দেগা উয়ে? 
bangla:মনে হচ্ছিলো ! যেন স্বপ্ন দেখছি!
chakma:মনে উয়েদে, যেন সবন দেগঙর! 
bangla:কতগুলো বছর চলে গেলো!
chakma:হুদুক্কুন বজর যেলাক্কোই! 
bangla:তোমাকে এখন আগের চেয়েও চিন্তিত দেখায়।
chakma:তরে এক্কুনু আগত্তুন বেজ চিদেত দেগায়। 
bangla:মনে আছে ? আমি তোমাকে কী বলেছিলাম?
chakma:মনত আগে?, মুই তরে হি হুয়ুঙ? 
bangla:বলেছিলে । নিজেকে আমার সাথে রাখবে তোমার জাতির অমরত্বের জীবন পরিত্যাগ করে।
chakma:হুয়ুজসি, নিজরে মর লগে রাগেবে তর জাদ অর অমরত্ব তেই জীবনান পরিত্যাগ গুরিবে। 
bangla:আমি এখনও সেটা ভুলে যাইনি।
chakma:মুই এজ সিয়ান পুরি ন ফেলাঙ। 
bangla:আমি বরং তোমার সাথে একটাই জীবন কাটাবো অনন্তকাল নিঃসঙ্গ এ জগতের মুখোমুখি হবার চেয়ে।
chakma:মুই সিত্তুন তর লগে এক্কান জীংহানি হাদেম সারা জনমান গাই এ পিথ্বিমীর মুখোমুখি ন অনেই। 
bangla:আমি নশ্বর জীবনই বেছে নিয়েছি।
chakma:মুই নশ্বর জীংহানি বাজি লুয়ুঙ। 
bangla:তুমি এটা আমাকে দিতে পারো না। - এটা আমার । আমি যাকে ইচ্ছা দিতে পারি।
chakma:তুই ইয়ান মরে দি ন পারজ। - ইয়ান মর, মুই যারে মনে হয় দি পারিম। 
bangla:আমার হৃদয়ের মতই।
chakma:মর মন অর সান্নে।
bangla:মিডল-আর্থ এখন ধ্বংসের প্রান্তে উপনীত। চোখ বুজে থাকা যাবে না।
chakma:মিডল-আর্থ এক্কুনু সেজ অবার পদত। চোক্কুন হাদি থেই পারা নযেব। 
bangla:একত্রিত হোন । নতুবা পরাজয় অবশ্যম্ভাবী।
chakma:এগত্তর অ, ন অলে হামাক্কায় ন জিনিবা। 
bangla:প্রত্যেক জাতিই এই ধ্বংসের নিয়তির সাথে জড়িত।
chakma:পত্যেক জাদ এই সেজ অনার হবালর লগে জড়িত। 
bangla:আংটিটা পেশ করো । ফ্রোডো।
chakma:আংটিবু পেশ গর, ফ্রোডো। 
bangla:তাহলে এটা বাস্তব!
chakma:সালেন ইয়ান বাস্তব! 
bangla:শক্তিমান আংটি।
chakma:শক্তিমান আংটি। 
bangla:মানবজাতির ধ্বংসকারী।
chakma:মানবজাত অর ধ্বংসকারী। 
bangla:স্বপ্নে । আমি পুব আকাশ অন্ধকার হয়ে যেতে দেখেছি।
chakma:স্ববনত, মুই পুব আকাশ আন আন্ধার ওই যাদে দিক্কুঙ। 
bangla:কিন্তু পশ্চিমে একটা ম্লান আলো ছিল তখনো। একটা কণ্ঠ হাহাকার করছিলোঃ কিন্তু পশ্চিমে একটা ম্লান আলো ছিল তখনো।
chakma:হিন্তু পুজিম অত এক্কান ম্লান আভা এল সেক্কেনেউ। এগগো র হাহাকার গরের:হিন্তু পুজিমে এক্কান চিগোন আভা এল সেক্কেনেউ। 
bangla:একটা কণ্ঠ হাহাকার করছিলোঃ।
chakma:এগগো র হাহাকার গরের। 
bangla:"তোমাদের ধ্বংস নিকটেই।
chakma:"তুমি জাদি সেজ অবা"। 
bangla:ইসিলডুরের ধ্বংসের কারণ পাওয়া গেছে"।
chakma:ইসিলডুর অর সেজ অবার হারণ ইজে পা যিয়ে"। 
bangla:ইসিলডুরের ধ্বংসের কারণ।
chakma:ইসিলডুর অর সেজ অবার হারণ। 
bangla:(মর্ডর এর ভাষা) "একটি আংটি । সবাইকে নিয়ন্ত্রণের জন্য।
chakma:(মর্ডর আগে ভাষা) "এগগো আংটি, বেক্কুনরে নিয়ন্ত্রণ গুরিবাত্তেই। 
bangla:ঐ ভাষা কেউ কখনো এই ইমলাদ্রিসে উচ্চারণ করেনি।
chakma:সে হদা হেও হনদিন এই ইমলাদ্রিস অত নহন। 
bangla:আমি ক্ষমা প্রার্থনা করছিনা । মাস্টার এলরন্ড কারণ মর্ডরের নিকষ কালো বাণী শীঘ্রই শোনা যাবে।
chakma:মুই হেমা ন মাগঙর, মাস্টার এলরন্ড হারণ মর্ডর ল্র হালা হদা আন জাদি শুনা যেব। 
bangla:আংটিটা একেবারেই অশুভ।
chakma:আংটি বু এক্কেরে হারাল। 
bangla:এটা একটা উপহার ! মর্ডরের শত্রুদের জন্য!
chakma:ইয়ান এক্কান উপহার, মর্ডর অর শত্রু উনোত্তেই! 
bangla:কেন আমরা এটাকে কাজে লাগাবো না?
chakma:হিত্তে আমি ইয়ানরে হামদ নলাগেবঙ? 
bangla:আমার বাবা । গন্ডরের দেওয়ান । দীর্ঘদিন মর্ডরের বাহিনীকে প্রতিরোধ করছেন। আমাদের রক্ত।
chakma:মর বাপ, গন্ডর অর দেওয়ান, বালকদিন মর্ডর অর বাহিনীরে প্রতিরোধ গুজ্জে। আমা লো। 
bangla:আপনাদের রাজ্য নিরাপদ রেখেছে। শত্রুর এই অস্ত্র গন্ডরকে দিন।
chakma:তমা রাজ্য আন গম তুয়ে। শত্রু উনোর এই অস্ত্র বু গন্ডর অরে দু। 
bangla:এটা তার বিরুদ্ধেই ব্যবহার করতে দিন।
chakma:ইয়ান তা বিরুদ্ধেই ব্যবহার গুরিবার দু। 
bangla:তুমি এটাকে ব্যবহার করতে পারবে না। আমরা কেউই পারবো না।
chakma:তুই ইয়ানরে ব্যবহার গুরি নপারিবে। আমি হেউই নপারিবঙ। 
bangla:এই আংটি শুধু সাওরনের আজ্ঞাবাহী।
chakma:এই আংটি বু বানা সাওরন অর হদা শুনেদে। 
bangla:এটার আর কোনো প্রভু নেই।
chakma:ইবির আর হন প্রভু নেই। 
bangla:একজন বনরক্ষী এ ব্যাপারে কী জানে? সে কোন সাধারণ বনরক্ষী নয়।
chakma:এগগো বনরক্ষী এ ব্যাপারে হি হবর পায়? তে হন সাধারণ বনরক্ষী নয়। 
bangla:সে এরাগর্ন । এরাথর্নের পুত্র।
chakma:তে এরাগর্ন, এরাথর্ন অর পো। 
bangla:তোমার আনুগত্য তার প্রাপ্য।
chakma:তর আনুগত্য তার প্রাপ্য। 
bangla:এরাগর্ন।
chakma:এরাগর্ন। 
bangla:ইসিলডুরের উত্তরাধিকারী?
chakma:ইসিলডুর অর বংশধর ? 
bangla:এবং গন্ডরের সিংহাসনের উত্তরাধিকারী।
chakma:আর গন্ডর অর সিংহাসন অর উত্তরাধিকারী। 
bangla:বসে পড়ো । লেগোলাস।
chakma:বুজি পড়, লেগোলাস। 
bangla:গন্ডরের কোন রাজা নেই।
chakma:গন্ডর অর হন রাজা নেই। 
bangla:কোনো রাজার প্রয়োজনও নেই।
chakma:হন রাজার প্রয়োজনও নেই। 
bangla:এরাগর্ন সঠিক। এটা আমরা ব্যবহার করতে পারবো না।
chakma:এরাগর্ন ঠিক হদা হর। ইয়ান আমি ব্যবহার গুরি নপারিবঙ। 
bangla:একটাই পথ খোলা আছে।
chakma:এক্কান পদ হুলো আগে। 
bangla:আংটিটা অবশ্যই ধ্বংস করতে হবে।
chakma:আংটিভ হামাক্কায় সেজ গরা পুরিবু। 
bangla:তাহলে আর দেরি কিসের?
chakma:সালেন আর হি ওর দিরি? 
bangla:এই আংটি ধ্বংস করা যাবে না । গ্লয়িনের পুত্র গিমলি । আমাদের কোনো অস্ত্র দিয়েই ।
chakma:এই আংটি বু সেজ গরা নযেব, গ্লয়িনের পুত্র গিমলি, আমার হন অস্ত্র দিনেই। 
bangla:আংটিটা তৈরি করা হয়েছিল মাউন্ট ডুমের আগুনে।
chakma:আংটি বু বানেয়ুন্নে মাউন্ট ডুম অর আগুন অত। 
bangla:কেবল সেখানেই এটিকে নিশ্চিহ্ন করা যাবে।
chakma:কেবল সিদুই এবিরে নিশ্চিহ্ন গরা যেবদে। 
bangla:এটাকে নিয়ে যেতে হবে মর্ডরের গভীরে এবং নিক্ষেপ করতে হবে সেই অগ্নিশিখায় । যেখানে এর জন্ম।
chakma:ইবিরে নেযা পুরিবিদে মর্ডর অর বিদিরে আর সে আগুনোত লুমি দি পুরিবি, যিয়ুত তার জন্ম। 
bangla:আপনাদের মধ্যে একজনকে এটা করতে হবে।
chakma:তমা ভিদিরে একজনরে ইয়ান গরা পুরিবু। 
bangla:যাবো বললেই মর্ডরে প্রবেশ করা যায় না।
chakma:,যেম হলেই মর্ডর অত যা নযায়। 
bangla:এর ব্ল্যাক গেট শুধু অর্করা পাহারা দেয় না।
chakma:তার ব্ল্যাক দরজা বানা অর্ক উনি পাহারা নদুন। 
bangla:একটা অশুভ শক্তি । যা কখনো ঘুমায় না।
chakma:এক্কান হালা শক্তি, যিয়ান হনদিন ঘুম নযায়। 
bangla:সেই প্রকাণ্ড চোখ । জেগে থাকে প্রতিটা মুহূর্ত।
chakma:সে বড়বড় চোখ, সবসময় জাগি থান। 
bangla:ওটা একটা বিরান প্রান্তর আগুন । ছাই ও ধুলো দিয়ে ঢাকা।
chakma:সিয়ান এক্কান বিরান প্রান্তর আগুন, ছেই ও ধুল দিনেই ঢাক্কি। 
bangla:নিঃশ্বাসের সাথে ভেতরে ঢোকে বিষাক্ত বাষ্প।
chakma:নিজেজ অর লগে বিদিরে বিষাক্ত বুয়ের সমে। 
bangla:১০০০০ লোক নিয়েও এটা করা যাবে না। এটা মূর্খতা।
chakma:১০০০০ মানুজ নিনেইও ইয়ান গরা নযেব। ইয়ান মূর্খতা। 
bangla:তুমি কী শোনোনি ? লর্ড এলরন্ড কি বলেছেন?
chakma:তুই হি নশুনজ, লর্ড এলরন্ড হি হুয়ে? 
bangla:আংটিটা অবশ্যই ধ্বংস করতে হবে।
chakma:আংটিবু হামাক্কায় সেজ গরা পুরিবু। 
bangla:আর তোমার মনে হয় ? তুমিই এটা করবে?
chakma:আর তর মনে অয়, তুই ইয়ান গুরিবে? 
bangla:আর আমরা যদি ব্যর্থ হই?
chakma:আর আমি যুনি ব্যর্থ অই? 
bangla:সাওরন যদি তার অস্ত্র ফিরে পায়?
chakma:সাওরন এ যুনি তা অস্ত্রবু ফিরি পায়? 
bangla:এলফের হাতে আংটিটা গেলে । আমার লাশের ওপর দিয়ে যাবে।
chakma:এলফ অর আদোত আংটিবু যেলে, মর মরাবুর উগুরে দিনেই যেব। 
bangla:এলফদের বিশ্বাস করতে নেই!
chakma:এলফ উনোরে বিশ্বেজ গুরি নপাজ্জে! 
bangla:কেন বুঝতে পারছো না?
chakma:হিত্তে বুজি ন পারর? 
bangla:সবাই ধ্বংস হয়ে যাবে!
chakma:বেক্কুনে সেজ ওই যেব! 
bangla:আমি নিয়ে যাবো।
chakma:মুই নেযেম। 
bangla:আমি নিয়ে যাবো।
chakma:মুই নেযেম। 
bangla:আমি আংটিটা মর্ডরে নিয়ে যাবো।
chakma:মুই আংটিবু মর্ডর অত নেযেম।
bangla:যদিও আমি রাস্তা চিনি না।
chakma:জুনিও মুই পথ নচিনঙ। 
bangla:আমি এই বোঝা বহনে তোমাকে সাহায্য করবো । ফ্রোডো ব্যাগিন্স যতক্ষণ তোমাকে এটা বহন করতে হয়।
chakma:মুই এই বার আন বোগাদে তরে অ্যাজাল দিম, ফ্রোডো ব্যাগিন্স যেদক্কন তরে ইয়ান বোগা পরে। 
bangla:আমার জীবন দিয়ে হলেও যদি তোমাকে রক্ষা করতে পারি আমি করবো।
chakma:মর জীংহানি আন দিনেই অলেও যুনি তরে বাজা পরে সালে মুই সিয়ানই গুরিম। 
bangla:আমার তরবারি তোমার।
chakma:মর তরবারি আন তর। 
bangla:এবং আমার ধনুক তোমার। এবং আমার কুঠার।
chakma:আর মর ধনুক আন তর। আর মর কুঠার আন। 
bangla:আমাদের সবার ভাগ্য তোমার হাতে । খোকা।
chakma:আমা বেক উনোর হবাল তর আদত, চিজি। 
bangla:আর যদি এটাই কাউন্সিলের সিদ্ধান্ত হয় তাহলে গন্ডর সাহায্য করবে। এই।
chakma:আর যুনি ইয়ানই কাউন্সিল অর সিদ্ধান্ত অও সালেন গন্ডরএ অ্যাজাল দিবু। এই। 
bangla:- মিঃ ফ্রোডো আমাকে ছাড়া কোথাও যাচ্ছেন না। - বোঝাই যায়।
chakma:- মিঃ ফ্রোডো মরে ছাড়া হনহিত্তে ন যার। - বুঝা যায়। 
bangla:এমনকি গোপন পরিষদেও তো আলাদা করা গেলো না । যখন সে আমন্ত্রিত । আর তুমি নও।
chakma:লুঘেয়ে পরিষদ অত ই আলাদা গুরি নযায়,যিয়ুত তারে বলেয়োন,আর তরে নয়। 
bangla:হেই ! আমরাও আসছি!
chakma:হেই, আমিউ এজির! 
bangla:আমাদেরকে থামাতে চাইলে । বস্তাবন্দী করে বাড়িতে পাঠাতে হবে।
chakma:আমারে থামেবার চেলে, বস্তাবন্দী গুরি ঘরত পাদা পুরিবু। 
bangla:যাই হোক । আপনাদের বুদ্ধিমান লোক দরকার এই ধরনের মিশনে।
chakma:যাই ওকে, তমার চালাক মানুজ লাগিবু হামানত্তেই।
bangla:সেই হিসাবে তুই কিন্তু বাদ । পিপ।
chakma:সে ইজেবে তুই হিন্তু বাদ, পিপ। 
bangla:নয়জন সহযাত্রী।
chakma:নয়জন যিয়ে মানুজ। 
bangla:তবে তাই হোক।
chakma:সালে সিয়ানই ওক। 
bangla:তাহলে আপনারাই - আংটির কাফেলা।
chakma:সালেন তুমিই - আংটি বুর কাফেলা। 
bangla:দারুণ!
chakma:দোল! 
bangla:আমরা কোথায় যাচ্ছি?
chakma:আমি হুদু যের? 
bangla:ভেবেছিলেন । রিভেন্ডেল তুমি নিরাপদে থাকবে। তোমার মা জানতেন । তুমি সারাজীবন তাড়া খেয়ে ফিরবে। নিজের নিয়তি কখনো এড়াতে পারবে না।
chakma:ভাপ্পেদে, রিভেন্ডেল তুই দোলে থেবে। তর মামা হবর পেদ, তুই গোদা জীংহানি আন লোরা হেবে। নিজর হবাল হনদিন এড়েই নপারিবে। 
bangla:এলফদের দক্ষতা রাজার তরবারিটিকে পুনর্নির্মাণ করতে পারে।
chakma:এলফ উনোর দক্ষতা রাজা বুর তরবারি আনাওরে নুও গুরি বানে পারে। 
bangla:কিন্তু শুধু তোমারই ক্ষমতা আছে । একে নিয়ন্ত্রণ করার।
chakma:হিন্তু বানা তর ক্ষমতা আগেদে৷, এবিরে নিয়ন্ত্রণ গুরিবার। 
bangla:আমি এই ক্ষমতা চাই না। কখনোই চাইনি।
chakma:মুই এই ক্ষমতা নচাং। হনদিন নচাঙ। 
bangla:তুমি এই বংশের শেষ সন্তান। আর কেউ নেই ।
chakma:তুই এই বংশ বুর সেজ পুত। আর হেও নেই । 
bangla:আমার পুরনো তলোয়ার ! স্টিং!
chakma:মর পুরোন তলোয়ার, স্টিং! 
bangla:তোমার জন্য । নাও । নাও।
chakma:তত্তেই, ল, ল। 
bangla:- এতো হালকা!
chakma:- এক্কাউ গোর নেই! 
bangla:অর্করা কাছে এলে । এর ফলাটা নীল আলো ছড়ায়।
chakma:অর্ক উনে হায় এলাক,ইয়ানর ফলাবু নীল পর ছড়ায়। 
bangla:সেই সময়গুলোতে তোমাকে অতিরিক্ত সতর্ক থাকতে হবে । বাছা।
chakma:সে সময় আনিত তরে অতিরিক্ত সতর্ক তা পুরিবু, চিজি। 
bangla:এই যে । সুন্দর একটা জিনিস।
chakma:এয়ি, দোল এক্কান জিনিস। 
bangla:মিথরিল পালকের মত হালকা । কিন্তু ড্রাগনের আঁশের মত শক্ত।
chakma:মিথরিল পালক ক দোক্কেন , হিন্তু ড্রাগন অর আঁশ অর দোক্কেন শক্ত। 
bangla:তুমি এটা পরো তো দেখি।
chakma:তুই ইয়ান পিন দে চাঙ। 
bangla:আমি খুব খুশি হতাম।
chakma:মুই জদবদে হুজি ওদুঙ। 
bangla:এটা ধরতে পারলে । শেষবারের মত।
chakma:ইয়ান দুরি পারিলে, শেজবারত্তেই। 
bangla:আমি দুঃখিত । যে তোমাকে এই বোঝা বয়ে বেড়াতে হবে।
chakma:মুই দুঃখিত, যে তরে ইয়ান বোগা পুরিবু। 
bangla:আমি সবকিছুর জন্যই দুঃখিত।
chakma:মুই বেক্কানিত্তেই দুঃখিত। 
bangla:যারা ওর সাথে যাচ্ছো । নিজের ইচ্ছার চেয়ে বেশি যেতে হবে । এমন কোনো শপথ বা বাধা নেই।
chakma:যারা তা লগে যর, নিজর ইচ্ছা তুন বেজ যেই পেবা,সিদিক্কেন হিচ্চু নেই। 
bangla:এবং সকল মুক্তপ্রাণের প্রার্থনা তোমাদের সঙ্গে থাকুক।
chakma:আর বেক মুক্তপ্রাণ অর প্রার্থনা তমা লগে থোক। 
bangla:কাফেলা আংটিবাহকের অপেক্ষায় আছে।
chakma:কাফেলা আংটিবাহক উ রে বাচ্ছ্যে আগে। 
bangla:ভাগ্য সদয় হলে । রোহানের উপত্যকা ফাঁকা থাকবে। সেখান থেকে আমাদের পথ পূর্বে ঘুরে যাবে । মর্ডরের দিকে।
chakma:হবাল গম অলে, রোহান অর উপত্যকা বু হালি থেব। সিয়ুত্তুন আমা পদ পুবেন্দি যেন, মর্ডর অ ইন্দি। 
bangla:দুই । এক । পাঁচ। ভালো! খুব ভালো।
chakma:দুই, এক, পাঁচ। গম! হুব গম। 
bangla:পা নাচাও।
chakma:টেং নাজো। 
bangla:- বেশ দেখাচ্ছে । পিপ্পিন। - ধন্যবাদ।
chakma:- ভজমান দেগার, পিপ্পিন। - পাত্তুরুতুরু । 
bangla:আরও দ্রুত!
chakma:আরো জাদি! 
bangla:আমার মতামত জানতে চাইলে । যদিও চাচ্ছেনা দেখছি।
chakma:মর মতামত হবর পেবার চেলে, জুনিও নচাত্তে দেগঙর। 
bangla:আমি বলবো । আমরা লম্বা রাস্তা ধরে যাচ্ছি।
chakma:মুই হম্বে, আমি লাম্বা পথ ধুরি যের। 
bangla:গ্যান্ডালফ। আমরা কিন্তু মৌরিয়ার খনি দিয়েই পার হয়ে যেতে পারতাম। আমার কাজিন বালিন আমাদের একটা রাজকীয় সংবর্ধনাও দিত।
chakma:গ্যান্ডালফ। আমি হিন্তু মৌরিয়ার খনি দিনেই পার ওনেই যেই পারিদুঙ। মর কাজিন বালিন এ আমারে এক্কান রাজকীয় সংবর্ধনা উ দিলুন। 
bangla:না গিমলি । অন্য কোন উপায় থাকলে আমি মৌরিয়ার পথ ধরবো না।
chakma:না গিমলি, অন্য হন উপায় থেলে মুই মৌরিয়ার পদ ন ধুরিম। 
bangla:ধরে রাখ ! চেপে ধর ! মেরী!
chakma:ধুরি থাম, চাপি ধর, মেরী! 
bangla:আমার হাত!
chakma:মর হাত! 
bangla:বাতাসের বিপরীতে।
chakma:বুয়ার অর বিপরীতে। 
bangla:লুকাও! - জলদি!
chakma:লুগো! - জাদি! 
bangla:আড়াল নাও!
chakma:পোল্লে থাগো! 
bangla:আমাদের কারাধ্রাস-এর গিরিপথ ধরতে হবে।
chakma:আমার কারাধ্রাস-অর গিরিপথ আন ধরা পুরিবু। 
bangla:এত ক্ষুদ্র একটা জিনিসের কারণে।
chakma:এম্বা চিগোন এক্কান জিনিজোর কারণে। 
bangla:কি সামান্য এক জিনিস! বরোমির!
chakma:হি চিগ্যন এক্কান জিনিস! বরোমির! 
bangla:যদি তাতে ব্যর্থ হও ? তাহলে তুমি কোথায় যাবে?
chakma:যুনি সিয়ান নপারজ, সালেন তুই হুদু যেবে? 
bangla:পর্বত যদি বিরুদ্ধে যায় তাহলে কি তুমি আরো বিপজ্জনক রাস্তায় যাবার ঝুঁকি নেবে?
chakma:পর্বত যুনি বিরুদ্ধে যায় সালেন হি তুই আরো বিপজ্জনক পদত যেবার ঝুঁকি লবে? 
bangla:জেগে উঠো ! নিষ্ঠুর রেডহর্ন!
chakma:জাগি উঠ, নিষ্ঠুর রেডহর্ন! 
bangla:রোহানের উপত্যকা আইজেনগার্ডের খুব কাছে!
chakma:রোহান অর উপত্যকা আন আইজেনগার্ড অর যদবদে হায়! 
bangla:যদি পাহাড়ের ওপর দিয়ে না পারি । তাহলে এর নিচ দিয়ে চলুন।
chakma:যুনি পাহাড় অর উগুরেন্দি গুরি পারিই, সালেন তলেন্দি যেই। 
bangla:মৌরিয়ার খনির ভিতর দিয়ে চলুন।
chakma:মৌরিয়া অর খনি বুর বিদিরেন্দি যেই। 
bangla:মৌরিয়া ! তুমি ঐ খনিকে ভয় পাও!
chakma:মৌরিয়া, তুই সে খনি বু রে দোরাজ! 
bangla:ডোয়ার্ফরা লোভে পড়ে খনন করতে করতে । অনেক গভীরে চলে গেছে।
chakma:ডোয়ার্ফ উনি লোভত পুরিনেই হুরোদে হুরোদে, বজমান বিদিরে যিউন্দোই। 
bangla:তুমি তো জানো খাজাদ-ডুমের অন্ধকারে ওরা কাকে জাগিয়ে তুলেছে:।
chakma:তুই দ হবর পাজ খাজাদ-ডুম অর আন্ধার অত তারা হারে জাগেই তুল্লুন:। 
bangla:ছায়া এবং শিখা!
chakma:ছায়া আর শিখা! 
bangla:আংটি বাহককে সিদ্ধান্ত নিতে দাও।
chakma:আংটি বু লুয়েব্জ্রে সিদ্ধান্ত লবার দু। 
bangla:আমরা এখানে টিকতে পারবো না!
chakma:আমি ইয়ুত টিগি ন পারিবোঙ! 
bangla:আমরা খনির ভিতর দিয়ে যাবো।
chakma:আমি খনি বুর বিদিরে গুরি যেবঙ। 
bangla:ফ্রোডো । বৃদ্ধকে সাহায্য করো।
chakma:ফ্রোডো, বুজ্জেরে অ্যাজাল দে। 
bangla:তোমার কাঁধের কী অবস্থা?
chakma:তর বারা আনোর হি অবস্থা? 
bangla:তুমি অনুভব করছো যে এর ক্ষমতা বাড়ছে ? তাই না?
chakma:তুই অনুভব গরর যে এবির ক্ষমতা৷ বাড়ের, অয়দি নয়? 
bangla:আমিও করেছি।
chakma:মুইও গুজ্জোঙ। 
bangla:তোমাকে সতর্ক থাকতে হবে।
chakma:তর সতর্ক তা পুরিবু। 
bangla:অশুভ শক্তি কাফেলার বাইরে থেকে তোমার প্রতি আকৃষ্ট হবে।
chakma:হারাপ শক্তি আনে কাফেলার বারেত্তুন তর প্রতি আকৃষ্ট অব। 
bangla:ভয় পাচ্ছি ! ভেতর থেকেও!
chakma:দোরাঙর, বিদিরেত্তুনো! 
bangla:তাহলে আমি কাকে বিশ্বাস করবো?
chakma:সালেন মুই হারে বিশ্বেজ যেম? 
bangla:নিজেকে বিশ্বাস করো।
chakma:নিজরে বিশ্বেজ যা। 
bangla:নিজের ক্ষমতাকে বিশ্বাস করো। - মানে কী?
chakma:নিজর ক্ষমতা আনোরে বিশ্বেজ যা। - মানে হী? 
bangla:পৃথিবীতে অনেক ধরনের ক্ষমতা আছে ভাল-মন্দ দুটোই!
chakma:পিত্তিমিত বালক ভাবত্তে ক্ষমতা আগে৷ গম-হারাপ দুনো আন! 
bangla:কেউ কেউ আমার চেয়েও ক্ষমতাধর।
chakma:হেও হেও মত্তুন বেজ ক্ষমতাধর। 
bangla:এবং কারো কারো মুখোমুখি আমি হইনি এখনো।
chakma:আর হয়েকজনর মুখোমুখি মুই এজ ন অঙ ।
bangla:হ্যাঁ । গিমলি । গুপ্ত রহস্য ভুলে গেলে ওরা নিজেরাও সেগুলো খুঁজে পায় না। কেন যে আমার একটুও আশ্চর্য লাগছে না!
chakma:অদে, গিমলি, গুপ্ত রহস্য আনি পুরি ফেলেলে তারা নিজেরাও সিয়ানি থোগেনেই নপান। হিত্তে যে মর এক্কাউ আশ্চর্য নলাগের! 
bangla:এটি শুধু নক্ষত্র আর চাঁদের কিরণ প্রতিফলিত করে।
chakma:এবি বানা নক্ষত্র আর চানর পর প্রতিফলিত গরেদে। 
bangla:বল । বন্ধু । এবং প্রবেশ করো"।
chakma:হ, সমাজ্জে, আর বিদিরে সম্মোই"। 
bangla:মানে কী? বেশ সোজা।
chakma:মানে হী? ভজমান উজু। 
bangla:তুমি বন্ধু হলে । পাসওয়ার্ড বলবে এবং দরজা খুলে যাবে।
chakma:তুই সমাজ্জে অলে, পাসওয়ার্ড হবে আর দরজা আন হুলিবু। 
bangla:একসময় আমি এলফ । মানুষ । আর অর্কদের সবগুলো মন্ত্র জানতাম।
chakma:এক্কান সময় অত মুই এলফ, মানুষ, আর অর্ক উনোর বেক মন্ত্র উন হবর পিদুঙ। 
bangla:তাতেও যদি ভেঙ্গে না পড়ে।
chakma:তু যুনি ভাঙ্গি না পড়ে। 
bangla:তাহলে অন্তত বলদের মত প্রশ্নগুলো থেকে রেহাই পাবো।
chakma:সালেন অন্তত বলদ অ দোক্কেন প্রশ্ন আনিত্তুন বাজিবঙ। 
bangla:আর চেষ্টা করবো দরজা খোলার শব্দ খুঁজে পেতে।
chakma:আর চেষ্টা গুরিবঙ দরজা আন হুলিবার শব্দ উন নেগেলেবার। 
bangla:যাও বিল । যাও।
chakma:যা বিল, যা। 
bangla:চিন্তা করো না স্যাম । ও বাড়ির রাস্তা চেনে।
chakma:চিদি ন গুরিজ স্যাম, তে ঘর পথটান চিনে। 
bangla:জলকে রাগিও না।
chakma:পানি আনোরে রাগ তুলি নদিজ। 
bangla:"বল 'বন্ধু' এবং প্রবেশ করো"।
chakma:"হ 'সমাজ্জে' আর বিদিরে যা"। 
bangla:মেল্লন।
chakma:মেল্লন। 
bangla:বন্ধুরা । এটা আমার চাচাতো ভাই বালিনের বাড়ি। আর তারা এটাকে বলে খনি!
chakma:বন্ধুরা, ইয়ান মর কাকাতো ভেই বালিন অর ঘর। আর তারা ইয়ানরে খনি হন্দে! 
bangla:খনি! এটা কোন খনি নয় । এটা একটি সমাধি।
chakma:খনি! ইয়ান হন খনি নয়, ইয়ান এক্কান চবাচাল। 
bangla:না ।
chakma:না । 
bangla:গবলিন।
chakma:গবলিন। 
bangla:রোহানের উপত্যকার দিকে চলো।
chakma:রোহান লর উপত্যকা ইন্দি যেই। 
bangla:এখনি এখান থেকে বের হও ! বের হও!
chakma:ইক্কি ইউত্তুন নিগল, নিগিল! 
bangla:সাহায্য করো! স্ট্রাইডার!
chakma:অ্যাজাল দে! স্ট্রাইডার! 
bangla:সাহায্য করো!
chakma:অ্যাজাল দে! 
bangla:দৌড়াও!
chakma:দাবা দে! 
bangla:আ্মাদের মৌরিয়ার দীর্ঘ অন্ধকারের মুখোমুখি হতে হবে। সতর্ক থেকো।
chakma:আ্মার মৌরিয়া অর লাম্বা আন্ধার অর মুখোমুখি ওই পুরিবু। সতর্ক থাক্কু। 
bangla:অর্কের চেয়ে প্রাচীন এবং জঘন্য প্রাণী আছে।
chakma:অর্ক তুন বেজ পুরোন আর হারাপ প্রাণী আগন। 
bangla:পৃথিবীর গভীরতম জায়গাগুলোতে।
chakma:পিত্তিমির বিদিরে জাগানিত। 
bangla:আশা করি । আমাদের উপস্থিতি টের পাবেনা কেউ।
chakma:আজা গরঙ, আমা ইয়ুত আগিদেই সিয়ান হেও টের নপেবাক। 
bangla:ওহ । কী রাজকীয় এক উপহার! - হ্যাঁ। আমি কখনো তাকে বলিনি ।
chakma:ওহ, হি রাজকীয় এক্কান উপহার! - অদে। মুই হনদিন তারে নহঙ । 
bangla:কিন্তু সেটার মূল্য গোটা শায়ারের চেয়েও বেশি ছিলো।
chakma:হিন্তু সিবের মূল্য গোদা শায়ার অত্তুন বেজ এল। 
bangla:আমার মনে হচ্ছে। - গ্যান্ডালফ চিন্তা করছেন। - মেরী?
chakma:মর মনে অত্তে। - গ্যান্ডালফ এ চিদি গরের। - মেরী? 
bangla:আমার ক্ষিধে লেগেছে।
chakma:মর পেত পুরের। 
bangla:তিন দিন ধরে সে আমাদের অনুসরণ করছে।
chakma:তিন দু ধুরি তে আমার পুনে পুনে আগে। 
bangla:সে বারাদ-ডুর থেকে পালিয়েছে?
chakma:তে বারাদ-ডুর অত্তুন দেই এচ্ছ্যেদে? 
bangla:পালিয়েছে।
chakma:দিয়েদে। 
bangla:অথবা ছেড়ে দেয়া হয়েছে।
chakma:ন অলে তারে এরি দুন। 
bangla:আর আংটিটা ওকে এখানে নিয়ে এসেছে।
chakma:আর আংটি বু তারে ইয়ুত আন্ন্যে। 
bangla:এটার লোভ থেকে সে কখনোই মুক্তি পাবে না।
chakma:ইবির লোভ অত্তুন তে হনদিন মুক্তি নপেব। 
bangla:সে আংটিটাকে ঘৃণা করে এবং ভালবাসে । যেমনটা সে নিজেকে ঘৃণা করে এবং ভালবাসে।
chakma:তে আংটি বুরে বিজ দেগে আর হোচপয়ায়, যেদিক্কেন তে নিজরে বিজ দেগে আর হোচপায়। 
bangla:স্মিগলের জীবন অনেক দু:খে ভরা।
chakma:স্মিগল অত জীংহানী আন বজমান দুগোত ভুজ্জে। 
bangla:হ্যাঁ । ওরা নাম ছিলো স্মিগল । আংটিটা ওকে খুঁজে পাবার আগে।
chakma:অদে, তারা নামান এলদে স্মিগল, আংটি বু তারে থোগেনেই পেবার আগে। 
bangla:ওকে পাগল বানাবার আগে।
chakma:তারে পাগল বানেবার আগে। 
bangla:পরিতাপের বিষয় । সুযোগ পেয়েও বিলবো ওকে হত্যা করেনি।
chakma:দুগোর বিষয়, সুযোগ পেনেইও বিলবো তারে মারেই ন ফেলায়। 
bangla:পরিতাপ? পরিতাপই তখন বিলবোকে থামিয়েছিলো।
chakma:পরিতাপ? পরিতাপই সেক্কে বিলবোরে থামেয়েদে। 
bangla:মৃত্যু প্রাপ্য হলেও অনেকেই বেঁচে থাকে । আবার বাঁচার কথা থাকলেও মরে যায় অনেকেই।
chakma:মৃত্যু প্রাপ্য অলেও বালকজনে বাজি থান, আরো বাজিবার হদা থেলেও মরি পান বালকজনে। 
bangla:সবাইকে প্রাপ্য বুঝিয়ে দিতে পারবে ? ফ্রোডো?
chakma:বেক্কুনরে প্রাপ্য বুঝেই দি পারিবে, ফ্রোডো? 
bangla:শেষ বিচার এবং মৃত্যু বোঝা এতো সহজ নয়।
chakma:সেজ বিচার আর মরণ বুঝানা এদক জুদ নয়। 
bangla:এমনকি পরম জ্ঞানী ব্যাক্তিও সবদিক দেখতে পান না।
chakma:জদবদে জ্ঞানী মানুজসুও বেক হিত্তে ন দেগন। 
bangla:আমার মন বলে ! সব শেষ হবার আগে ! গোলাম আরো খেল দেখাবে ! ভাল অথবা খারাপ!
chakma:মর মনানে হত্তে, বেক সেজ অবার আগে, গোলাম এ আরো হেলা দেগেব, গম ন অলে হারাপ! 
bangla:বিলবোর পরিতাপ অনেকের ভাগ্যকে নিয়ন্ত্রণ করবে।
chakma:বিলবোর পরিতাপ বালকজনর ভাগ্যরে নিয়ন্ত্রণ গুরিবু। 
bangla:আংটিটা আমার কাছে না এলেই ভালো হতো।
chakma:আংটিবু মর ইদু না এলেই গম অলুন। 
bangla:এমন অবস্থায় সবাই তাই চায় । কিন্তু তা নির্ধারণের মালিক আমরা নই।
chakma:এদিক্কেন অবস্থাত বেক্কুনে সিয়ান চান, হিন্তু সিয়ান নির্ধারণ অর মালক আমি নই। 
bangla:আমরা শুধু সেটাই নির্ধারণ করি । যেটা সময় আমাদের সামনে আনে।
chakma:আমি বানা সিয়ানই নির্ধারণ গুরি পারিই, যিয়ান সময় আনে আমা মুজুঙে আনে। 
bangla:দুনিয়াতে অনেক ধরনের শক্তি আছে । ফ্রোডো । সবগুলোই অশুভ নয়। আংটিটা পাওয়া বিলবোর নিয়তি ছিলো।
chakma:দুনিয়াত বালক বাওত্তে শক্তি আগে, ফ্রোডো, বেক্কানি হারাপ নয়। আংটিবু পানা বিলবোর হবালত এল। 
bangla:ওভাবে দেখলে । তোমার নিয়তিতেও তাই ছিলো।
chakma:সিক্কিন গুরি চেলে, তর হোবালতও সিয়ান এলদে। 
bangla:আর এই দর্শনটা কিন্তু উৎসাহ দেয়। ওহ । এই পথে।
chakma:আর এই দর্শন আন হিন্তু উৎসাহ দেয়। ওহ, এই পদত। 
bangla:কিন্তু এখানকার বাতাসে দুর্গন্ধ কম।
chakma:হিন্তু ইদুর বুয়ের অত বান্নে বাজ হম। 
bangla:কখনো সন্দেহ হলে । মেরিয়াডক । তোমার নাক অনুসরণ করবে।
chakma:হনদিন সন্দেহ ললে, মেরিয়াডক, তর নাক উ রে অনুসরণ গুরিবে। 
bangla:চোখ মেলো।
chakma:চোক্কুন মিল। 
bangla:ওহ ! না!
chakma:ওহ, না! 
bangla:মৌরিয়ার সম্রাট"। তাহলে সে মৃত।
chakma:মৌরিয়ার সম্রাট"। সালেন তে মরা। 
bangla:ঠিক যা সন্দেহ করেছিলাম।
chakma:ঠিক যা সন্দেহ গুজ্জোঙ। 
bangla:আমরা দরজা আটকে দিয়েছি।
chakma:আমি দরজা আন বানি দিই। 
bangla:কিন্তু বেশিক্ষণ আটকে রাখা যাবে না।
chakma:হিন্তু বেজ বানি রাগেয় নপারিবঙ। 
bangla:জমিন কাঁপছে। 
chakma:মাদি আন লরের। 
bangla:আমরা বের হতে পারছিনা।
chakma:আমি নিগিলি ন পারঙর। 
bangla:অন্ধকারে ছায়ারা নাচছে।
chakma:আন্ধার অত ছাবা উনে নাজোদোন। 
bangla:আমরা পারছিনা বের হতে।
chakma:আমি নিগিলি ন পারির। 
bangla:তারা আসছে।"।
chakma:তারা এজদন।"। 
bangla:তাদের একটি গুহা-দানব আছে।
chakma:তারার এগগো গুহা-দানব আগে। 
bangla:ফ্রোডো!
chakma:ফ্রোডো! 
bangla:আমি ঠিক আছি । আঘাত পাইনি। তোমার মারা যাবার কথা ছিলো।
chakma:মুই গম আগঙ, পিরে নপাঙ। তর মুরিবার হদা এল। 
bangla:বন্য শুকরেরও বাঁচার কথা না।
chakma:বন্য শুওর উ বাজিবার হদা নয়। 
bangla:মনে হচ্ছে । চোখে যতটুকু দেখা যায় । এই হবিট তার চেয়েও বেশি।
chakma:মনে অত্তে,চোগোত যিদ্দুর দেগা যায়, এই হবিট সিত্তুন বেজ। 
bangla:মিথরিল।
chakma:মিথরিল। 
bangla:একে সামলানোর শক্তি তোমাদের কারো নেই।
chakma:এতারে সামেলেবার শক্তি আমার হারোর নেই। 
bangla:যা বলছি । করো।
chakma:যিয়ান হঙর,গর। 
bangla:তলোয়ার এখানে কোনো কাজে লাগবে না।
chakma:তলোয়ার ইয়ুত কিচ্ছু হামদ নলাগিবু। 
bangla:ডোয়ার্ফদের কেউ ছুঁড়ে দেয় না।
chakma:ডোয়ার্ফ উনোরে হেও ছুঁড়ে নদুন। 
bangla:আসো!
chakma:এজো! 
bangla:আমি গোপন অগ্নিশিষ্য । "আনোর"।
chakma:মুই লুঘেয়ে অগ্নিশিষ্য, "আনোর"। 
bangla:অন্ধকারের আগুন । উডুন এর শিখা । তোর কাজে লাগবে না।
chakma:আন্ধার অর আগুন, উডুন অর শিখা, তোমা হামদ নলাগিবু। 
bangla:না!
chakma:না! 
bangla:এরাগর্ন!
chakma:এরাগর্ন! 
bangla:ওদেরকে শোক করার সময়টা তো দাও!
chakma:তারারে শোক গুরিবার সময় আন দ দু! 
bangla:আমাদের অবশ্যই লথলোরিয়েনের বনে পৌঁছাতে হবে।
chakma:আমার হামাক্কায় লথলোরিয়েন অর ঝাড় অত লুমা পুরিবু। 
bangla:বরোমির । লেগোলাস । চলো। গিমলি । ওঠাও ওদেরকে।
chakma:বরোমির, লেগোলাস, যেই। গিমলি, তুল তারারে। 
bangla:উঠে দাঁড়াও । স্যাম।
chakma:উদি যা, স্যাম। 
bangla:ফ্রোডো?
chakma:ফ্রোডো? 
bangla:ফ্রোডো!
chakma:ফ্রোডো! 
bangla:এক এলফ-ডাইনী ।
chakma:এগগো এলফ-ডাইনী । 
bangla:যারাই তার দিকে তাকায় তার বশীভূত হয়ে যায়। ফ্রোডো!
chakma:যিউনে তা ইন্দি রেনি চান তারা বশীভূত ওই যান। ফ্রোডো! 
bangla:আর কখনো ওদেরকে দেখা যায়না।
chakma:আর হনদিন তারারে দেগা নযায়। 
bangla:তুমি আসছো । যেন ধ্বংস এগিয়ে আসছে।
chakma:তুই এচ্ছোজ, যেন জাদিমাদি বেক্কানি সেজ অর। 
bangla:এক ভয়ানক শয়তানকে তুমি নিয়ে আসছো ! আংটি বাহক!
chakma:এগগো ডরগরেপারা শয়তান অরে তুই আন্নোজ, আংটি বোগেয়েবু! 
bangla:মিঃ ফ্রোডো?
chakma:মিঃ ফ্রোডো? 
bangla:আমার চোখ বাজপাখির মত ! আর কান শেয়ালের মতো!
chakma:মর চোক্কুন বাজপাখি সান্নেন, আর কান শেয়াল অ সান্নেন! 
bangla:স্বাগতম । থ্রান্ডিলের ছেলে লেগোলাস।
chakma:পাত্তুরুতুরু , থ্রান্ডিলের পোবু লেগোলাস। 
bangla:এমন ভাষায় বলুন ! যেটা সবাই বুঝতে পারি!
chakma:এমন হদান্নি হ, যিয়ান বেক্কুনি বুঝি পারন! 
bangla:ডোয়ার্ফদের সাথে আমাদের কোন যোগাযোগ নেই । কলিযুগের পর থেকে।
chakma:ডোয়ার্ফ উনোর লগে আমার হন যোগাযোগ নেই, কলিযুগ অর পরেত্তুন দুরি। 
bangla:এ ব্যাপারে এই ডোয়ার্ফ এর মন্তব্য জানেন?
chakma:ইয়ানি নিনেই ডোয়ার্ফ উনি হি হন হবর পাচ? 
bangla:এটা কিন্তু সৌজন্যমূলক হলো না।
chakma:ইয়ান হিন্তু সৌজন্যমূলক ন অল। 
bangla:তুমি সাথে করে ভয়ংকর অমঙ্গল নিয়ে এসেছো।
chakma:তুই লগে গুরি দরগরে পারা অমঙ্গল আন্নুজ। 
bangla:তোমরা আর যেতে পারবে না।
chakma:তুমি আর যেই ন পারিবা। 
bangla:তোমাদের আশ্রয় আমাদের নিতান্তই দরকার ! পথ অতি দুর্গম!
chakma:তমা আশ্রয় আমার যদবদে দরকার, পদতান বজমান হষ্ট! 
bangla:তোমার বোঝা অনেক ভারী । ফ্রোডো।
chakma:তর ভার বু বজমান গোর, ফ্রোডো। 
bangla:এর সাথে মৃতদের বোঝাও যুক্ত কোরো না।
chakma:আগে লগে মুজ্জোন্দে ইউনোর বার উ বোগেই নদিজ। 
bangla:আমার সাথে এসো।
chakma:মর লগে আয়। 
bangla:সম্রাট কেলেবোর্ন এবং জ্যোতিসম্রাজ্ঞী গালাদ্রিয়েলের সাম্রাজ্য!
chakma:সম্রাট কেলেবোর্ন আর জ্যোতিসম্রাজ্ঞী গালাদ্রিয়েল অর সাম্রাজ্য! 
bangla:গোপনীয়তার ওপর যে ভরসা করেছিলে । তা আর নেই।
chakma:গোপনীয়তার উগুরে যে ভরসা গুজ্জোজ, সিয়ান আর নেই। 
bangla:আটজন এখানে ? কিন্তু নয়জন রওনা দিয়েছিলো রিভেন্ডেল থেকে। গ্যান্ডালফ কোথায়?
chakma:আটজন ইয়ুত, হিন্তু নয়জন রওনা দু রিভেন্ডেল অত্তুন। গ্যান্ডালফ এ হুদু? 
bangla:আমি তার সাথে কথা বলতে চাই। দূর থেকে আমি আর তাকে দেখতে পাচ্ছিনা।
chakma:মুই তার লগে হদা হবার চাঙর। দূর অত্তুন মুই আর তারে ন দেগঙর।
bangla:গ্যান্ডালফ-দ্যা গ্রে । এই সাম্রাজ্যের সীমানা পার করেনি।
chakma:গ্যান্ডালফ-দ্যা গ্রে, এই সাম্রাজ্য আনর সীমানা আন পার নগরে। 
bangla:তিনি ছায়াতে নিমজ্জিত হয়েছেন।
chakma:তে ছাভাত নিমজ্জিত উয়ি। 
bangla:ছায়া এবং শিখা । দুটোই তাঁকে গ্রাস করেছে।
chakma:ছাভা আর শিখা, দ্বি আনই তারে গ্রাস গুজ্জে।
bangla:গ্যান্ডালফ কখনো অহেতুক কিছু করেনি।
chakma:গ্যান্ডালফ এ হনদিন অহেতুক হিজু নগরে। 
bangla:আমরা তাঁর পুরো উদ্দেশ্য জানি না।
chakma:আমি তার গোদা উদ্দেশ্য হবর নপেই। 
bangla:খাজাদ-ডুমের বিশাল শূন্যতা দিয়ে হৃদয পূর্ণ কোরোনা।
chakma:খাজাদ-ডুম অর বড় শূন্যতা আন্দোই মনান পূর্ণ নগরিজ। 
bangla:দাঁড়াও।
chakma:দাঁড়া। 
bangla:ওরে বাপ । তারা তোমাকে আমার চেয়েও বড় বানিয়েছে।
chakma:ওরে বাপ, তারা তরে মত্তুন বেজ দাঙর বানিয়োন। 
bangla:কারা বানিয়েছে?
chakma:হন্না বানিয়োন? 
bangla:ওরা। পুতুল-নির্মাতা। তারা লম্বা করে বানিয়েছে তোমায়।
chakma:তারা। পুতুল-নির্মাতা। তারা লাম্বা গরি বানিয়োন তরে। 
bangla:তোমাকে অমন দেখায় না কেন?
chakma:তরে অমন দেখায় না কেন? 
bangla:অমন মানে?
chakma:সিক্কি মানে? 
bangla:তুমি পুতুলের মত সুন্দর না।
chakma:তুই পুতুল দোক্কেন দোল নয়। 
bangla:তুমি একটা বাচ্চা ছেলের মত সাধারণ।
chakma:তুই এগ্গু গুরো মরত ও দোক্কেন সাধারণ। 
bangla:তোমার জন্মদিন কবে?
chakma:তর জনমপুর হমলে? 
bangla:আমি কখনও জন্মদিন করি নি।
chakma:মুই হনদিন জনমপুর ন গরঙ। 
bangla:তোমাকে প্রথম কবে বানায়?
chakma:তরে পত্তম হমলে বানায়? 
bangla:তোমার "বানানো-দিন" কবে?
chakma:তর "বানেয়ি-দিন" হমলে? 
bangla:মনে নেই।
chakma:মনত নেই। 
bangla:তুমি প্রথম কোন জিনিস মনে করতে পারো?
chakma:তুই পত্তম হন জিনিজ মনত গুরি পারজ? 
bangla:একটা পাখি।
chakma:এগ্গু পেক। 
bangla:কোন পাখি?
chakma:হন পেক্কু? 
bangla:বড় ডানাওয়ালা একটা পাখি আর পিছে ছড়ানো তার পালক।
chakma:দাঙর ডানাওয়ালা এগ্গু পেক আর পিচ্ছি ছড়েয়ি তা পালক। 
bangla:তুমি ওটা আঁকতে পারবে?
chakma:তুই সিয়ান আগে পারিবি? 
bangla:হ্যাঁ।
chakma:অদে। 
bangla:এটা তো ময়ূরের মত ।
chakma:ইয়ান দ ময়ূর দোক্কেন । 
bangla:ময়ূর চেন না?
chakma:ময়ূর ন চিনজ? 
bangla:ময়ূর।
chakma:ময়ূর। 
bangla:বলো তো পি।
chakma:হ দে পি। 
bangla:পি।
chakma:পি। 
bangla:এটা আরও ডাবল জোরে বলো।
chakma:ইয়ান আরো ডাবল জোরে হ। 
bangla:এখন রাখো সবুজ ওষুধগুলো।
chakma:এক্কুনু রাগ এল দারুউন। 
bangla:আমাদের পড়ে শোনাবে?
chakma:আমারে পড়ে শোনেবে? 
bangla:দেখা যাক।
chakma:দেগা যাক। 
bangla:ওহ । হুম।
chakma:ওহ, হুম। 
bangla:ডেভিডের এটা দারুণ পছন্দ হবে।
chakma:ডেভিডর ইয়ান দারুণ গম লাগিবু। 
bangla:"পুতুল মেকার রান্নাঘরে গেলো।
chakma:"পুতুল মেকার পাকঘরত গেল। 
bangla:সেখানে ডিনারের জন্য ভেড়া রোস্ট করা হচ্ছিল । যেটা চুল্লীতে পুড়ছিল।
chakma:সিয়দ ভাত অত্তে ভেড়া রোস্ট গরা অত্তে, যিয়ান চুল্লীত পুড়িযাত্তে। 
bangla:যখন সে দেখলো আর কাঠ নেই হার্লেকুইন আর পাঞ্চিনেলোকে ডেকে সে বললো।
chakma:যেক্কে তে দিগিলু আর কাঠ নেই হার্লেকুইন আর পাঞ্চিনেলোরে ডাগিনে তে হল। 
bangla:পিনোকিওকে নিয়ে এসো । সে এক নখের উপর ঝুলে আছে।
chakma:পিনোকিওরে আন , তে এগ্গু নখ ও উগুরি দুলি আগে। 
bangla:সে কাঠের তৈরি । আর তাকে দিয়ে রোস্টে আগুন দেওয়া যাবে।
chakma:তে কাঠর বানেয়ি, আর তারে দিনেই রোস্টত আগুন দেয়া যেব। 
bangla:পিনোকিও মাঝরাত পর্যন্ত কাজ করলো আর আটটা ঝুড়ির বদলে । সে ১৬টা বানালো।
chakma:পিনোকিও রেত সং হাম গুরিলু আর আট্টোবু ঝুড়ি বদলে, তে ১৬বু বানেলো। 
bangla:তারপর সে বিছানায় গিয়ে ঘুমিয়ে পড়লো।
chakma:তারপর তে বিচ্ছোনোত যেনেই ঘুম যেল। 
bangla:ঘুমের মাঝে সে স্বপ্ন দেখতে পেল। এক পরী তার দিকে তাকিয়ে হাসছে আর তার গালে চুমু এঁকে দিয়ে বলছে।
chakma:ঘুমর মুদ্দি তে সবনান দিগিলু। এক পরী তা ইন্দি সেনে আজের আর তা গালত চুমু উন দিনেই হত্তে। 
bangla:"বীর পিনোকিও।
chakma:"বীর পিনোকিও। 
bangla:তোমার সুন্দর মনটার কারণে । তোমার সব ভুল আমি ক্ষমা করেছি ।
chakma:তর দোল মনানর হারণে, তর বেক ভুল মুই হেমা গুচ্চোঙ । 
bangla:ভাল হয়ে থেকো । তাহলে চিরজীবন সুখী রইবে তুমি"।
chakma:গম ওই থাক, সালেন গোদা জিংহানি সুখী থেবে তুই। 
bangla:স্বপ্ন শেষ হলো । আর পিনোকিও মুগ্ধ হয়ে জেগে উঠলো।
chakma:সবনান সেজ অল, আর পিনোকিও মুগ্ধ ওইনে জাগে উদিলু। 
bangla:আর বুঝতেই পারছ । সে দেখে চমকে উঠলো যখন দেখলো সে আর পুতুল নেই । সে হয়ে উঠেছে জলজ্যান্ত এক মানুষ।
chakma:আর বুঝিই পারর, তে চেনেই উগুরি উদিলু যক্কে দিগিলু তে আর পুতুল নেই, তে ওই উদতি জলজ্যান্ত এক মানুজ। 
bangla:জোসেফাইন ছুটি নিয়েছে।
chakma:জোসেফাইন ছুটি লুয়ি। 
bangla:ওহ । খোদা ।
chakma:ওহ, ভগবান। 
bangla:আমার কিন্তু এটা হবেই মনে হচ্ছিল।
chakma:মর হিন্তু ইয়ান অবই মনে অত্তে। 
bangla:কিভাবে?
chakma:হেনে? 
bangla:তাদের জুটি তো দারুণ জমতো আরে মিয়াঁ!
chakma:তারা জুটি দ দারুণ জুমিদু আরে মিয়াঁ! 
bangla:সে খুবই কষ্টে ছিল।
chakma:তে হুবই হষ্টত এল। 
bangla:ওতো কখনই বলে নি তাদের ঝামেলা চলছে ।
chakma:তে দ হোনদিন ন হয় তারার বেজাল চলের । 
bangla:কারণ হলো।
chakma:হারণ অলদে। 
bangla:এটা কি কাটব্যাকের জন্য?
chakma:ইয়ান হি কাটব্যাকত্তায়? 
bangla:জানি না ।
chakma:হবর ন পাঙ । 
bangla:তারা আমায় বলে নি।
chakma:তারা মরে ন হন। 
bangla:তাদের কী ওজনের সমস্যা আছে?
chakma:তারার হি ওজনর সমস্যা আগে? 
bangla:সেটা তো আমারও আছে।
chakma:সিয়ান দ মর উ আগে। 
bangla:তোমার নেই!
chakma:তর নেই! 
bangla:পুরো ফালতু কথা।
chakma:গোদা ফালতু হধা। 
bangla:জানি না।
chakma:হবর ন পাঙ। 
bangla:বিষয়টার এক ভেতরকার সৌন্দর্য আছে।
chakma:বিষয় আনর এক ভিদিরির দোল আগে। 
bangla:তুমি নষ্ট হয়ে যাবে।
chakma:তুই নষ্ট ওই যেবে। 
bangla:আরে! হাস্যকর কথা!
chakma:আরে! হাস্যকর হদা! 
bangla:কাজকর্ম করা অনর্থক ব্যাপার হয়ে গেছে।
chakma:কাজকর্ম গরানা অনর্থক ব্যাপার ওই যিয়ি। 
bangla:হুম । বুঝতে পারছি কী বলতে চাচ্ছ।
chakma:হুম, বুজি পারঙর হি হোবার চর। 
bangla:ও খাওয়াদাওয়া করে নাকি?
chakma:তে হানাদানা গরে নাহি? 
bangla:শিওর না তো।
chakma:শিওর নয় দ। 
bangla:তোমার তো এমন করার কথা না।
chakma:তর দ ইক্কি গুরিবার হদা নয়। 
bangla:কী করছো তুমি ? থামো? ম্যানুয়ালটা আনো তো ? ঐ যে বইটা।
chakma:হি গরর তুই? থাম? ম্যানুয়ালটা আনদে, উয়ু বইবু। 
bangla:মার্টিন । ফর্কটা রেখে দাও ।
chakma:মার্টিন, ফর্কউ রাগি দে । 
bangla:ডেভিড ? থামো ? থামবে তুমি?
chakma:ডেভিড, থাম, থামিবি তুই? 
bangla:মার্টিন । তুমি তাকে উত্তেজিত করছো ।
chakma:মার্টিন, তুই তারে উত্তেজিত গরর । 
bangla:থামো ! ডেভিড ! থামো!
chakma:থাম, ডেভিড, থাম! 
bangla:তোমরা দুজনই।
chakma:তুমি দিজনই। 
bangla:থামো!
chakma:থাম! 
bangla:ডেভিড ! থামো!
chakma:ডেভিড, থাম! 
bangla:কোড লকারে কফ জমা হয়েছে।
chakma:কোড লকারত কফ জমা উয়ি। 
bangla:আদার গন্ধ বের হচ্ছে।
chakma:আদার বাজ নেগেলা হচ্ছে। 
bangla:একটা চেস্ট মিন্ট দেওয়া দরকার।
chakma:এক্কান চেস্ট মিন্ট দেনা দরকার। 
bangla:সার্ফেসটা দেখাতে পারবে?
chakma:সার্ফেসআন দেগে পারিবি? 
bangla:এত কিছু ধোরো না।
chakma:এত হিজু ন ধুরিজ। 
bangla:স্যাঁতস্যাঁতে হয়ে আছে।
chakma:সিকসিক্কি ওই আগে। 
bangla:ভালই ঘোঁট পাকিয়েছ ! বাবা!
chakma:ভালই ঘোঁট পাগেয়োজ, বাবা! 
bangla:স্পিনাচ হচ্ছে পপাই । মানুষ আর খরগোশের খাবার।
chakma:স্পিনাচ অলদে পপাই, মানুজ আর খরগোশর হাবার। 
bangla:রোবোট-শিশুর না।
chakma:রোবোট-গুরোর নয়। 
bangla:তুমি ঢুকোও এটা।
chakma:তুইউ ঢুগা ইয়ান। 
bangla:পেটের নিচের দিকে । তাক বরাবর।
chakma:পেটর তলেদি , তাক বরাবর। 
bangla:এটা ঠিক আছে । আম্মু ।
chakma:ইয়ান ঠিক আগে, মামা । 
bangla:আমি ব্যথা পাচ্ছি না।
chakma:মুই পিরে ন পাঙর। 
bangla:বাঁপাশের ডিএক্টিভেটর বন্ধ হয়ে আছে।
chakma:বাঁমেন্দি ডিএক্টিভেটর আন বন্ধ ওই যিয়ি। 
bangla:মনিকা।
chakma:মনিকা। 
bangla:আমাকে একটু।
chakma:মরে এক্কা। 
bangla:সব পরিষ্কার হয় নি। হয় নি কিন্তু।
chakma:বেক পরিষ্কার ন অয়। ন অয় হিন্তু। 
bangla:তুমি যদি আমার জন্য । সত্যি সত্যি কোন দারুণ কিছু করো স্পেশাল কোনো কাজ তাহলে আমি আমুকে বলবো।
chakma:তুই যুদি মত্তেই, সত্য সত্য হন দারুণ হিজু গরজ স্পেশাল হিচ্ছু হাম সালেন মুই মামারে হোম। 
bangla:তাহলেও আম্মুও তোমাকে ভালবাসবে।
chakma:সালে মামাউ তরে হোচপেব। 
bangla:আমাকে কী করতে হবে?
chakma:মর হি গরা পুরিবু? 
bangla:প্রথমে প্রতিজ্ঞা করো । পরে বলছি।
chakma:পত্তমত প্রতিজ্ঞা গর, পরে হঙ্গর। 
bangla:আগে আমাকে বলো পরে প্রতিজ্ঞা করবো।
chakma:আগে মরে হোজ পরে প্রতিজ্ঞা গুরিজ। 
bangla:আমি আম্মুর একগোছা চুল চাই।
chakma:মুই মামার একগোছা চুল চাঙ। 
bangla:ওটা তোমাকেও একটু দেব ।
chakma:সিয়ান তরেউ এক্কা দিম । 
bangla:তোমার কাছে ওটা থাকলে আর ওটা মাথায় দিলে আম্মু তোমাকে আরও বেশি ভালবাসবে।
chakma:তর ইদু সিয়ান থেলে আর সিয়ান মাদাত দিলি মামা তরে আরো বেজ হোচপেব। 
bangla:ঐ যে । রাজকন্যার মুভিতে যেমন দেখেছিলাম।
chakma:ঐ যে, রাজকন্যা ফিলিম্মুত যিয়ান্নি দিক্কোঙ। 
bangla:তার নেকলেসে রাজপুত্রের চুল রেখে দিয়েছিল আর সে তাকে ভালবাসে।
chakma:তা নেকলেসত রাজপুত্রর চুল রাগি দিয়েদে আর তে তারে হোচপায়। 
bangla:আমরা তাকে এটার জন্য বলতে পারি।
chakma:আমি তারে ইয়ানত্তে হোই পারি। 
bangla:না । এ মিশন গোপনে করা লাগবে।
chakma:না, এ মিশন লুঘেনে গরা পুরিবু। 
bangla:চুপি চুপি রাতের বেলা আম্মুর ঘরে গিয়ে ঘচ করে কেটে আনবে।
chakma:যুরো যুরো গুরি রেদ মায় মামা ঘরত যেনেই ঘচ গুরি হাবি আনিবি। 
bangla:আমি পারবো না । মার্টিন ।
chakma:মুই নপারিম , মার্টিন । 
bangla:এটা করার অনুমতি নেই আমার।
chakma:ইয়ান গুরিবার অনুমতি নেই মর। 
bangla:তুমি প্রতিজ্ঞা করেছিলে।
chakma:তুই প্রতিজ্ঞা গুচ্চোজ্জি। 
bangla:তুমি বলেছিলে । "আমাকে বলো । পরে প্রতিজ্ঞা করবো"।
chakma:তুই হুয়োচ্চি মরে হ, পরে প্রতিজ্ঞা গুরিম"। 
bangla:তাই না?
chakma:অয়দি নয়? 
bangla:আহ! ডেভিড!
chakma:আহ! ডেভিড! 
bangla:তুমি এমন করলে কেন?
chakma:তুই ইক্কি গুরিলি হিত্তেই? 
bangla:এমন করলে কেন তুমি?
chakma:ইক্কি হিত্তেই গরলে তুই? 
bangla:কথা বলো ! জবাব দাও!
chakma:হদা নহোজ ! জবাব দে! 
bangla:এমন কেন করলে তুমি?
chakma:ইক্কি হিত্তে গুরিলি তুই? 
bangla:হেনরি ! ও কষ্ট পাচ্ছে!
chakma:হেনরি,তে হষ্ট পার! 
bangla:ও ব্যথা পাচ্ছে!
chakma:ও পিরে পাত্তে! 
bangla:ওকে নষ্ট করে ফেলবে তো তুমি!
chakma:তারে নষ্ট গুরিবি দ তুই! 
bangla:হেনরি।
chakma:হেনরি। 
bangla:আম্মু যেন আমাকে আরও ভালবাসে । আমি চাই।
chakma:মামা যেন মরে আরো হোচপায়, মুই চাঙ। 
bangla:ওহ । খোদা।
chakma:ওহ, ভগবান। 
bangla:কী?
chakma:হি? 
bangla:চোখটা কেটে গেছে মনে হচ্ছে ।
chakma:চোক্কু হাবা যিয়ি মনে অত্তে । 
bangla:রক্ত পড়ছে।
chakma:রক্ত পড়ের। 
bangla:খেয়াল করে।
chakma:খেয়াল গর। 
bangla:ছোট বাচ্চাদের এমন প্রতিযোগিতার আচরণ স্বাভাবিক।
chakma:চিগোন গুরোউনোর ইক্কি প্রতিযোগিতার আচরণ স্বাভাবিক। 
bangla:মার্টিন এসেছে একমাস হলো কেবল।
chakma:মার্টিন ইচ্চেদে একমাস অলদে বানা। 
bangla:ভাইয়ে ভাইয়ে এমন চ্যালেঞ্জ ছুঁড়ে দেওয়াটা অস্বাভাবিক নয়।
chakma:ভেয়ে ভেয়ে এমন চ্যালেঞ্জ ছুঁড়ি দেনা আন অস্বাভাবিক নয়। 
bangla:তারা খেলা করছিল । সে একটা ভুল করেছে ।
chakma:তারা হেলা হেলদন, তে এক্কান ভুল গুচ্চি । 
bangla:মানুষ মাত্রই ভুল।
chakma:মানুজ মাত্রই ভুল। 
bangla:যেভাবে চাকু ধরেছিল । মানুষের মত না।
chakma:যিক্কিন ছুড়ি ধুরি রুয়ি, মানজর দোক্কেন নয়। 
bangla:কাঁচি।
chakma:হিজিক। 
bangla:অস্ত্র ওটা।
chakma:অস্ত্র উবান। 
bangla:তোমার কেন মনে হয় সে আমার ক্ষতি করতে চায়?
chakma:তর হিত্তে মনে অয় তে মর ক্ষতি গুরিবার চায়? 
bangla:কারণ এ উত্তর আমরা এখনও জানি না।
chakma:হারণ এ উত্তর আমি এব হবর ন পেয়। 
bangla:এমন ঝুঁকি বহন করার অবস্থা আমাদের আছে । মার্টিনের । আমাদের।
chakma:ইক্কি ঝুঁকি বহন গুরিবার অবজ্থা আমার আগে, মার্টিনর, আমার। 
bangla:তাকে ফিরিয়ে নিতে দেবো না আমি। তাতে কী হবে তুমি বলেছ আমায়।
chakma:তারে নেজেবাত্তে ন দিম মুই। তাতে হি অব তুই হোয়ুজ মরে। 
bangla:একবার ভাবো বিষয়টা।
chakma:একবার ভাব বিষয় আন। 
bangla:যে যদি ভালবাসতে জানে । তবে ঘৃণা করতে শেখাটাও তার জন্য অস্বাভাবিক না।
chakma:যে যুদি হোচপেয় জানে, হিন্তু ঘৃণা গুরি শিগানা আনউ তাত্তে অস্বাভাবিক নয়। 
bangla:আর যদি সেটা চরমে পৌঁছে যায় ? কী হতে পারে?
chakma:আর যুদি সিয়ান চরমত লুমেগোই, হি অয় পারে? 
bangla:হ্যাপি বার্থডে । মার্টিন ।
chakma:সিজি জনমপুর, মার্টিন । 
bangla:তোমার জন্য এটা বানিয়েছি।
chakma:তত্তে ইয়ান বানেয়োঙ। 
bangla:এই সে? তোমার ছোট ভাই নাকি?
chakma:এতে তে? তর চিগোন ভেই নাহি? 
bangla:আসলে । তা না।
chakma:আসলে, সিয়ান নয়। 
bangla:সে একটা মেকা।
chakma:তে এক্কান মেকা। 
bangla:মেকা কী জিনিস?
chakma:মেকা হি জিনিজ? 
bangla:আমরা রক্ত-মাংসের তুমি নাট-বল্টুর।
chakma:আমি রক্ত-এরার তুই নাট-বল্টুর। 
bangla:রক্ত । বল্টু।
chakma:রক্ত, বল্টু। 
bangla:রক্ত-বল্টু ।
chakma:রক্ত-বল্টু । 
bangla:টড । থামো।
chakma:টড, থাম। 
bangla:তারা যে ছোট মেকা বানায় জানতাম না। তুমি পেশাব করতে পারো?
chakma:তারা যে চিগোন মেকা বানান হবর ন পেদুং। তুই পেশাব গুরি পারজ? 
bangla:আমি পারিনা।
chakma:মুই ন পারঙ। 
bangla:দেখি তো কেন তুমি পারো না!
chakma:সাঙ দে হিত্তে তুই ন পারজ! 
bangla:বাদ দাও । মিয়াঁরা।
chakma:বাদ দু, মিয়াঁরা। 
bangla:ধরো তো।
chakma:টান দে। 
bangla:একদম আসলের মত।
chakma:এক্কেরে গিচ্চি দুক্কিন। 
bangla:ভয়ানক।
chakma:দর গরে পারা। 
bangla:ওরে বাবা। একেবারে আসল।
chakma:ওরে বাবা। এক্কেরে আজল। 
bangla:বেশিই আসল।
chakma:বজমান আজল। 
bangla:মেকা-আসল।
chakma:মেকা-গিচ্চি। 
bangla:তার কি DAS আছে?
chakma:তার হি DAS আগে? 
bangla:ডাস কী?
chakma:ডাস হি? 
bangla:"দাস বুট" (DAS BOOT)।
chakma:"দাস বুট" (DAS BOOT)। 
bangla:ক্ষতি এড়ানোর সিস্টেম। DAS।
chakma:ক্ষতি এড়েবার সিস্টেম। DAS। 
bangla:ব্যথায় সাবধান করে দেয় ।
chakma:পিরেত সাবধান গুরি দে । 
bangla:আমাদের রোবটের আছে।
chakma:আমা রোবটর আগে। 
bangla:যাতে ভুল করে আগুনে হাত না পুড়িয়ে ফেলে।
chakma:যাতে ভুল গুরি আগুনত আত্তান পুড়ি ন ফেলাই। 
bangla:এই যে। এটা দেখো।
chakma:এইই। ইয়ান সা। 
bangla:তোমাকে আমি কাটবো না ।
chakma:তরে মুই ন হাবিম । 
bangla:তুমি ব্যথা পাবে না।
chakma:তুই পিরে ন পেবে। 
bangla:আমি তোমার চামড়া কাটবো না । যদি টের পাও তুমি জানিও।
chakma:মুই তর চাম ন হাবিম, যুদি টের পাজ তুই জানেজ। 
bangla:আমাকে বাঁচাও মার্টিন।
chakma:মরে বাজা মার্টিন। 
bangla:ছাড়ো আমায়!
chakma:ছাড় মরে! 
bangla:আমাকে বাঁচাও মার্টিন ।
chakma:মরে বাজা মার্টিন । 
bangla:আমাকে বাঁচাও ছাড়ো আমায়! আম্মু!
chakma:মরে বাজা ইরিত দে মরে! মা! 
bangla:আম্মু!
chakma:মা! 
bangla:হেনরি!
chakma:হেনরি! 
bangla:ওহ ! খোদা!
chakma:ওহ, ভগবান! 
bangla:ওহ ! খোদা ! ওর শ্বাস বন্ধ হয়ে গেছে! শ্বাস নিচ্ছে না ও!
chakma:ওহ, ভগবান, তা শ্বাস বন্ধ ওই যিয়ি! শ্বাস ন লর তে! 
bangla:শ্বাস নাও।
chakma:শ্বাস ল। 
bangla:কাশো ! এই তো ভাল ছেলে!
chakma:হাজ, এ দ গম পো! 
bangla:আল্লাহ বাঁচিয়েছে!
chakma:আল্লাহ বাঁজেয়ি! 
bangla:(ফ্রেজিয়ারকে ফোন দাও)। কী হয়েছে সেটা জানাও।
chakma:(ফ্রেজিয়াররে ফোন দু)। হি উয়েদে সিয়ান জান। 
bangla:রোদের থেকে সরাও ওকে।
chakma:রোদেত্তুন সোর তারে। 
bangla:ডেভিড।
chakma:ডেভিড। 
bangla:আম্মু!
chakma:মা! 
bangla:আমার ? একটু ? কথা ছিল তোমার সাথে ? ঠিক আছে?
chakma:মর, এক্কান, হদা এল ত লগে, ঠিক আগে? 
bangla:ঠিক আছে।
chakma:ঠিক আগে। 
bangla:এগুলো খুব সুন্দর।
chakma:ইয়ানি হুব দোল। 
bangla:ধন্যবাদ।
chakma:ভালেদি। 
bangla:ডেভিড। ভাবছিলাম আমরা কাল একটু ঘুরতে যাবো।
chakma:ডেভিড। ভাপ্পুঙ্গে আমি হিল্লি এক্কা বেরেবাত্তে যেবঙ। 
bangla:তুমি আর আমি ।
chakma:তুই আর মুই । 
bangla:আর টেডি?
chakma:আর টেডি? 
bangla:হ্যাঁ । আর টেডি।
chakma:অদে, আর টেডি। 
bangla:থ্যাংক ইউ । আম্মু।
chakma:ভালেদি, মা। 
bangla:অনেক ধন্যবাদ।
chakma:বজমান ভালেদি। 
bangla:কাল শুধু তুমি আর আমি থাকবো।
chakma:হিল্লি বানা তুই আর মুই থেবঙ। 
bangla:আমরা কোথায় যাচ্ছি?
chakma:আমি হুদু যের? 
bangla:সুন্দর কোনো জায়গায়?
chakma:দোল এক্কান জাগাত? 
bangla:এটা কি খুশির কান্না।
chakma:ইয়ান হি হুজির চোগো পানি। 
bangla:আজকে রাতে কী রান্না করেছ?
chakma:ইচ্চি রেদত হি রান্নুজ ? 
bangla:তুমি জানো । তুমি খাও না।
chakma:তুই হবর পাজ, তুই ন হাজ। 
bangla:হ্যাঁ।
chakma:অদে। 
bangla:কিন্তু আমার টেবিলে বসতে ভাল লাগে।
chakma:হিন্তু মর টেবিলত বজদে গম লাগে। 
bangla:ডেভিড?
chakma:ডেভিড? 
bangla:ডেভিড । আমি ডেভিড শোনো।
chakma:ডেভিড, মুই ডেভিড শুন। 
bangla:আমার কথা শোনো!
chakma:মর হদা শুন! 
bangla:ডেভিড । শোনো ।
chakma:ডেভিড, শুন । 
bangla:তুমি এটা বুঝবে না কিন্তু আমার এখানে তোমাকে ছেড়ে যেতে হবে।
chakma:তুই ইয়ান ন বুঝিবি হিন্তু মর ইয়ুত তরে ছাড়ি যা পুরিবু। 
bangla:এটা কি একটা খেলা?
chakma:ইয়ান হি এক্কান হেলা? 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:তুমি কখন আমাকে নিতে আসবে?
chakma:তুই হক্কে মরে লোবাত্তে এবে? 
bangla:আমি আসবো না । ডেভিড ।
chakma:মুই ন এম, ডেভিড । 
bangla:তোমাকে এখানে থাকতে হবে।
chakma:তর ইয়ুত তা পুরিবু। 
bangla:একা?
chakma:গাই? 
bangla:টেডির সাথে।
chakma:টেডি লগে। 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:না ! না ! না! ! আম্মু ! প্লিজ!
chakma:না, না, না! ,মামা, হুজুলি গরঙর! 
bangla:না ! না আম্মু ! প্লিজ!
chakma:না, না মামা, হুজুলি গরঙর! 
bangla:চুপ । চুপ। তারা তোমাকে ধ্বংস করে ফেলবে । ডেভিড।
chakma:চুপ, চুপ। তারা তরে শেজ গরি ফেলবাক, ডেভিড। 
bangla:আমি দুঃখিত আমি নিজেকে নষ্ট করেছিলাম । আমি সরি । তোমার চুল কেটেছিলাম মার্টিনকে কষ্ট দেওয়ায় আমি দুঃখিত।
chakma:মাফ গুরিজ মুই নিজরে নষ্ট গুচ্চোঙ, মুই দুঃখিত, ত চুল হাপ্পুঙ্গে মার্টিনরে হষ্ট দিনেয় মুই দুঃখিত। 
bangla:আমাকে যেতে হবে ! আমাকে যেতে হবে!
chakma:মর যা পুরিবু, মর যা পুরিবু! 
bangla:থামো!
chakma:যুরো অ! 
bangla:আমাকে এখন যেতে হবে আম্মু ! যেও না!
chakma:মর এক্কুনু যা পুরিবু মা, ন যেজ! 
bangla:আম্মু!
chakma:মা! 
bangla:পিনোকিও আসল ছেলে হয়েছিল । আমি যদি আসল হতে পারি । আমি ফিরতে পারবো।
chakma:পিনোকিও গিচ্চি পো উয়েদে, মুই যুদি গিচ্চি অয় পারঙ, মুই ফিরি পারিম। 
bangla:ওটা একটা গল্প।
chakma:সিয়ান এক্কান পচ্ছন। 
bangla:ঘটনাই গল্প হয়ে যায়।
chakma:ঘটনাই পচ্ছন ওই যায়। 
bangla:গল্প আসল না!
chakma:পচ্ছন গিচ্চি নয়! 
bangla:তুমি আসল না!
chakma:তুই গিচ্চি নয়! 
bangla:এখন শোনো। তাকাও তাকাও ? এটা নাও ? ঠিক আছে?
chakma:ইক্কুনু শুন। সা সা, ইয়ান ল, ঠিক আগে? 
bangla:এটা নাও ।
chakma:ইয়ান ল। 
bangla:কাউকে দেখতে দিও না কত আছে।
chakma:হারোরে সেবার ন দিজ হত্তমান আগে। 
bangla:দেখো! ওদিকে যেও না! তাকাও!
chakma:সাদে! উন্দি ন যেজ! সা! 
bangla:আমার দিকে তাকাও! ওদিকে যেও না যেদিকে খুশি যাও ওদিক ছাড়া ।
chakma:ম ইন্দি সা! উন্দি ন যেজ যিন্দি হুজি সিন্দি যা উন্দি ছাড়া । 
bangla:তাদেরকে কখনও ধরতে দিও না।
chakma:তারারে হনদিন দুরিবাত্তে ন দিবঙ। 
bangla:ফ্লেশ ফেয়ার (রোবট ভাঙ্গার উৎসব) । আর মানুষের ভিড় থেকে দূরে থেকো ।
chakma:ফ্লেশ ফেয়ার (রোবট ভাঙ্গানার উৎসব), আর মানজর ভিড় অত্তুন দুরোত থেজ । 
bangla:সব মানুষ থেকে দূরে ।
chakma:বেক মানুজ অত্তুন দূরত । 
bangla:শুধু তোমার মত অন্যরাই তোমার জন্য নিরাপদ।
chakma:বানা ত দোক্কেন বাকিউনিউ তত্তে নিরাপদ। 
bangla:তুমি আমাকে কেন ছেড়ে যেতে যাও? কেন আমাকে ছেড়ে যেতে চাও?
chakma:তুই মরে হিত্তে ছাড়ি যেবার চাজ? হিত্তে মরে ছাড়ি যেবার চাজ? 
bangla:আমি আসল নই । দুঃখিত ।
chakma:মুই গিচ্চি নই, দুঃখিত । 
bangla:তুমি চাইলে । আমি আসলের চেয়েও আসল হবো।
chakma:তুই চেলে, মুই আসলের বজরত্তুন ইচ্চি হবো। 
bangla:ছাড়ো। ছাড়ো । ডেভিড।
chakma:ইরিত দে। ইরিত দে, ডেভিড। 
bangla:ছেড়ে দাও!
chakma:ছাড়ি দে! 
bangla:আমি দুঃখিত । তোমাকে আসল পৃথিবীর কথা জানাইনি বলে।
chakma:মুই দুঃখিত, তরে গিচ্চি পিত্তিমির হদা ন হঙ হিনে। 
bangla:আমার ভয় লাগছে।
chakma:মর দর গরের। 
bangla:আমাকে?
chakma:মরে? 
bangla:হ্যাঁ।
chakma:অদে। 
bangla:যে আমি তোমায় আঘাত দেবো?
chakma:যে মুই তরে পিরে দিদুঙ? 
bangla:হ্যাঁ।
chakma:অদে। 
bangla:আমার মনে হয় । তুমি মানিয়ে নিতে ভয় পাও।
chakma:মর মনে অয়, তুই মানে নেদে দোরাজ। 
bangla:তুমি সুখী হতে ভয় পাও।
chakma:তুই সুখী অদে দোরাজ। 
bangla:এতে আমি রোমাঞ্চিত হচ্ছি।
chakma:ইয়ান্দোয় মুই রোমাঞ্চিত হচ্ছি। 
bangla:আকাশের তারার পানে চাইতে ভয় করে।
chakma:আকাজর তারাত দিনে চাদেউ দর গরে। 
bangla:প্যাট্রিশিয়া?
chakma:প্যাট্রিশিয়া? 
bangla:কিভাবে ওখানে পৌছাতে হয় আমি তোমায় দেখাতে পারি।
chakma:হেনে উবুত লুঙ্গা পরে মুই তরে দেগে দি পারঙ। 
bangla:আমার ভয় হয় । তোমার ভেতর কী তা নিয়ে।
chakma:মর দর গরে, তর ভিদিরি হি তা নিনে। 
bangla:তুমি কেমন ভেতরে সেটা দেখতে পারি?
chakma:তুই হেজান বিদিরি সিয়ান সে পারিম? 
bangla:আমার মত কারও সাথে এটাই কি তোমার প্রথমবার?
chakma:ম দোক্কেন হারো লগে ইয়ানই হি তর পত্তমবার? 
bangla:আমি আগে কখনও রোবটকে ডাকি নি।
chakma:মুই আগে হনদিন রোবটরে ন ডাগঙ। 
bangla:আমার সাথে মিলে গেল একদম।
chakma:ম লগে মিলি যিয়ি এক্কে। 
bangla:আমার খুব ভয় করছে।
chakma:মর হুব দর গরের। 
bangla:প্যাট্রিশিয়া।
chakma:প্যাট্রিশিয়া। 
bangla:একবার প্রেমিক রোবটকে কাছে পেলে তুমি আর আসল মানুষকে চাইবেই না কখনও।
chakma:একবার প্রেমিক রোবটরে হায় পেলে তুই আর গিচ্চি মানজোরে ন চেবে হনদিন। 
bangla:এগুলো কি প্রেমের আঘাত?
chakma:ইয়ানি হি প্রেমর আঘাত? 
bangla:আকাশে মেঘ আছে কিনা জানি না ঐ গান শুনতে পাচ্ছ?
chakma:আকাজত মেঘ আগে হিনা হবর ন পাঙ সে গান্নু শুনর? 
bangla:তুমি ঠিক যেন এক দেবী।
chakma:তুই ঠিক যেন এগ্গু দেবী। 
bangla:প্যাট্রিশিয়া।
chakma:প্যাট্রিশিয়া। 
bangla:তুমি আমার অন্তরে আগুন জ্বালিয়ে দাও।
chakma:তুই মর অন্তরত আগুন জ্বালে দে। 
bangla:কিন্তু এর চেয়েও ভাল এক জীবন তোমার প্রাপ্য।
chakma:হিন্তু ইত্তুনউ বজমান গম এক্কান জীংহানি তর প্রাপ্য। 
bangla:তোমার প্রাপ্য আমায়।
chakma:তর প্রাপ্য মরে। 
bangla:হেই প্রেমিক জো ? তুমি কী জানো?
chakma:হেই প্রেমিক জো, তুই হি হবর পাজ? 
bangla:ওরে লাইলি জেন । একদম ফকফকা।
chakma:ওরে লাইলি জেন, এক্কেরে ফকফকা। 
bangla:আরে ? জো ? তুমি কী জানো?
chakma:আরে, জো, তুই হি হবর পাজ? 
bangla:হ্যালো । মিঃ উইলিয়ামসন রুম ১০২ বুক করে প্রাইভেট করে দিন । প্লিজ।
chakma:হ্যালো, মিঃ উইলিয়ামসন গুদি১০২ বুক গুরি প্রাইভেট গুরিদু, প্লিজ। 
bangla:অবশ্যই।
chakma:অবশ্যই। 
bangla:এই যে।
chakma:এই ই। 
bangla:ওহ । জো।
chakma:ওহ, জো। 
bangla:তোমার কাজ শেষ হলে । কলার উঁচিয়ে তোমার লাইসেন্স দেখিয়ে বেড়িও।
chakma:ত হাম সেজ অলে, হলার উঁচিয়ে ত লাইসেন্স দেগেনে বেড়েজ। 
bangla:বার্ন ক্রিকের ফ্লেশ ফ্লেয়ারের লোকেরা হন্যে হয়ে বেওয়ারিশদের খুঁজছে।
chakma:বার্ন ক্রিকর ফ্লেশ ফ্লেয়ার মানুচ্চুন হন্যে ওনে বেওয়ারিশউনরে থোগার। 
bangla:ভাগ্য ভাল আপনার কাছে এসেছিলাম ।
chakma:হবাল গম তর ইদু ইচ্চোঙ । 
bangla:ধন্যবাদ নিশ্চয়ই।
chakma:পাত্তুরু তুরু নিশ্চয়ই। 
bangla:রমণীকে অপেক্ষায় রাখা ঠিক না।
chakma:রমণীউনরে বাচ্চে রাগানা ঠিক নয়। 
bangla:আকাশের তারার পানে চাইবেন মিস বেভিনস।
chakma:আকাজর তারা ইন্দি সেবা মিস বেভিনস। 
bangla:আমি জো।
chakma:মুই জো। 
bangla:আপনার সেবায় হাজির।
chakma:তর সেবাত হাজির। 
bangla:গতবারের পর থেকে । সময় যেন কাটছিলই না।
chakma:গেল্লেবারত্তুন দুর , সময় যেন ন হাদের। 
bangla:কান্না করছিলে ? সামান্থা?
chakma:হান্নুচ্চি, সামান্থা? 
bangla:আমি এক ফোঁটা অশ্রু পেলাম।
chakma:মুই এক ফুদু চোগোপানি পেলুঙ। 
bangla:হেই জো ? তুমি কী জানো?
chakma:হেই জো, তুই হি হবর পাজ? 
bangla:তোমাদের শেষ দেখার পর কয় সেকেন্ড পার হলো?
chakma:তোমা সেজ দেগার পর হয় সেকেন্ড পার অল? 
bangla:২ ।৫৫ ।১৩৩ সেকেন্ড।
chakma:২,৫৫,১৩৩ সেকেন্ড। 
bangla:বিদায় সামান্থা ।
chakma:যাঙর সামান্থা । 
bangla:আর ভুলে যেও না তুমিই আমাকে শেষ করে দিয়েছ।
chakma:আর পুরি ন পেলেজ তুইই মরে সেজ গুচ্চোজ্জি । 
bangla:বড় বিপদে পড়ে গেছি।
chakma:দাঙর বিপদত পুজ্জোঙ। 
bangla:যদি আমি আসল ছেলে হতে পারি তাহলে আমি ফিরে যেতে পারবো।
chakma:যুদি মুই গিচ্চি পো অয় পারঙ সালেন মুই ফিরি যেই পারিম। 
bangla:আর তখন আম্মু আমাকে ভালবাসবে।
chakma:আর সেক্কে মামা মরে হোচপেবো। 
bangla:কীভাবে?
chakma:হেনে? 
bangla:নীল পরী পিনোকিওকে আসল ছেলে বানিয়ে দিয়েছিল।
chakma:নীল পরী পিনোকিওরে গিচ্চি পো বানেদিদে। 
bangla:সে আমাকেও আসল ছেলে বানাতে পারবে।
chakma:তে মরেউ গিচ্চি পো বানে পারিবু। 
bangla:তাকে খুঁজে বের করতে হবে ।
chakma:তারে থোগেনেই নেগেলা পুরিবু । 
bangla:আমাকে আসল হতে হবেই।
chakma:মরে গিচ্চি অয় পুরিবু। 
bangla:এই পৃথিবীর কেউ না কেউ জানবেই । সে কোথায় থাকে।
chakma:এই পিত্তিমির হেও না হেও হবর পেবাকই, তে হুদু থায়। 
bangla:চাঁদটা উঠে আসছে!
chakma:চাঁনান উদি এজের! 
bangla:এটা ফ্লেশ ফেয়ার ।
chakma:ইয়ান ফ্লেশ ফেয়ার । 
bangla:আমাদের স্টেজে নিয়ে ভেঙ্গে ফেলবে। আমি ছিলাম সেখানে ।
chakma:আমা স্টেজত নেযেনে ভাঙ্গি ফেলেব। মুই এলুং সিয়োত । 
bangla:কী করবো আমরা?
chakma:হি গুরিবঙ আমি? 
bangla:এখন পালাবো ।
chakma:ইক্কুনু ধে যেম । 
bangla:পুরাতন লোহালক্কড় ।
chakma:পুরোনো লোহালক্কড় । 
bangla:পুরাতন লোহালক্কড় ।
chakma:পুরোনো লোহালক্কড় । 
bangla:যন্ত্রদের তাড়িয়ে দাও ।
chakma:যন্ত্রআনিরে লামে দে । 
bangla:কৃত্রিমতা থেকে মুক্ত হও!
chakma:কৃত্রিমতাত্তুন মুক্ত অ! 
bangla:সামনে এসো । এখন। যন্ত্রদের পালানোর জন্য ছেড়ে দাও ।
chakma:মুজুঙে আয়, ইক্কি। যন্ত্রআনিরে ধেই যেবাত্তে ইরিত দে । 
bangla:কোন লাইসেন্সবিহীন মেকা আছে ওখানে?
chakma:হন লাইসেন্সবিহীন মেকা আগে সিয়োত? 
bangla:এই ? দেখলে ওটা?
chakma:এই, দিক্কোজ সিয়ান? 
bangla:মানুষ হতে পারে ।
chakma:মানুজ অয় পারে । 
bangla:না । তাঁর স্ক্যানিং ঠাণ্ডা ।
chakma:না, তা স্ক্যানিং ঠাণ্ডা । 
bangla:এক্সপাইরেশন ডেট নেই । পরিচয় নেই ।
chakma:এক্সপাইরেশন ডেট নেই, পরিচয় নেই । 
bangla:নতুন মডেল অ-নিবন্ধিতদের সাথে করছেটা কি?
chakma:নো মডেল অ-নিবন্ধিতউন লগে হি গরের? 
bangla:স্যার । এটা গত-প্রজন্মের প্রেমিক-রোবট ।
chakma:স্যার, ইয়ান গত-প্রজন্মর প্রেমিক-রোবট । 
bangla:পুরাতন লোহালক্কড়দের সাথে বৈষম্য করা হচ্ছে ।
chakma:পুরোনো লোহালক্কড় উন লগে বৈষম্য গরানা অত্তে । 
bangla:তুমি নিশ্চিত সে মানুষ না?
chakma:তুই নিশ্চিত তে মানুজ নয়? 
bangla:ট্রেনটনের মত ঘটনা আবার ঘটলে চলবে না।
chakma:ট্রেনটনর দোক্কেন ঘটনা আরো ঘুদিলি ন অব। 
bangla:স্যার । সে একটা স্বাধীন মেকা । ইচ্ছামতন ঘুরছে ।
chakma:স্যার, তে এগ্গু স্বাধীন মেকা, ইচ্ছামত বেরার । 
bangla:তুলে নাও । ছোকরা ।
chakma:তুলি ল, ছোকরা । 
bangla:বাকীদের পিছনে হাউন্ডস লেলিয়ে দাও ।
chakma:বাকীউন পিচ্চি হাউন্ডস লেলিয়ে দে । 
bangla:লাগ ভেলকি লাগ!
chakma:লাগ ভেলকি লাগ! 
bangla:কী নাম তোমার?
chakma:হি নামা তর? 
bangla:আমার নাম ডেভিড ।
chakma:ম নামান ডেভিড । 
bangla:হ্যালো । ডেভিড ।
chakma:হ্যালো, ডেভিড । 
bangla:বয়স কত তোমার?
chakma:বয়স হত্তমান তর? 
bangla:জানি না আমি ।
chakma:হবর ন পাঙ মুই। 
bangla:তোমার যত্ন নেওয়ার জন্য কাউকে দরকার?
chakma:তর যত্ন লোবাত্তে হারোরে দরকার? 
bangla:আয়া নিবে নাকি একটা?
chakma:আয়া নেযেবা নাহি এক্কান? 
bangla:আমার অনেক অভিজ্ঞতা আছে ।
chakma:মর বজমান অভিজ্ঞতা আগে । 
bangla:নীল পরী কোথায় থাকে জানো তুমি?
chakma:নীল পরী হুদু থায় হবর পাজ তুই? 
bangla:লাইন নামিয়ে দাও ।
chakma:লাইন লামে দে । 
bangla:বাহন ধরে রাখো ।
chakma:বাহন ধুরি রাগা । 
bangla:নিচের খাঁচা খুলে দাও ।
chakma:তলেদি হাজাবু হুলি দে । 
bangla:ভয় পেও না । ডেভিড ।
chakma:ন দোরেজ, ডেভিড । 
bangla:আমি ভেঙ্গে যাবো । ডেভিড ।
chakma:মুই ভাঙ্গি যেম, ডেভিড । 
bangla:হ্যালো!
chakma:হ্যালো! 
bangla:কেউ হারিয়ে ফেলেছেন?
chakma:হেও আরেয়ুদে ? 
bangla:হ্যালো!
chakma:হ্যালো! 
bangla:কুকুরটা তোমার?
chakma:হুগুরবু তোমার? 
bangla:আমার জন্য হারানো জিনিসের মাঝে রেখে দাও ? বুঝলে?
chakma:মত্তে আরেয়্যে জিনিজোর মুদ্দি রাগি দে, বুঝিলি? 
bangla:এই!
chakma:এই! 
bangla:হারানো জিনিসের মাঝে!
chakma:আরেয়্যে জিনিজোর মুদ্দি! 
bangla:তুমি ডেভিডকে চেনো?
chakma:তুই ডেভিডরে চিনজ? 
bangla:বন্ধ করার বোতামটা কোথায়?
chakma:বন্ধ গুরিবার বোতাম্মু হুদু? 
bangla:ডেভিড কোথায়?
chakma:ডেভিড হুদু? 
bangla:ডেভিডকে খুঁজতে সাহায্য করবে?
chakma:ডেভিডরে থোগাদে অ্যাজাল গুরিবি? 
bangla:আমাকে ডেভিডকে খুঁজতে হবে ।
chakma:মর ডেভিডরে থোগা পুরিবু । 
bangla:আমাকে ডেভিডের কাছে নিয়ে যাচ্ছো?
chakma:মরে ডেভিডর ইদু নেযত্তে? 
bangla:তোমরা কি আমাকে কষ্ট করে প্রপেলারে বেঁধে গুলি করবে?
chakma:তুমি হি মরে হষ্ট গরি প্রপেলারত বানিনে গুলি গুরিবি? 
bangla:আমার এটার ভিতরে ঢুকার দরকার নেই ।
chakma:মর ইয়ানর বিদিরি সোমেবার দরকার নেই । 
bangla:এটার কথা ভেবেছিলাম । কিন্তু এখন ঢুকবো না ।
chakma:ইয়ানর হদা ভাপ্পুঙ্গে, হিন্তু এক্কুনু ন সুমিম । 
bangla:ভাইসব ! ইঞ্জিন স্টার্ট করো!
chakma:ভাইসব, ইঞ্জিন স্টার্ট গর! 
bangla:দশ!
chakma:দশ! 
bangla:নয়!
chakma:নয়! 
bangla:আট!
chakma:আট! 
bangla:সাত!
chakma:সাত! 
bangla:ছয়!
chakma:ছয়! 
bangla:পাঁচ!
chakma:পাঁচ! 
bangla:চার!
chakma:চার! 
bangla:তিন!
chakma:তিন! 
bangla:দুই!
chakma:দুই! 
bangla:এক!
chakma:এক! 
bangla:আমরা কারা?
chakma:আমি হন্না? 
bangla:কারা আমরা?
chakma:হন্না আমি? 
bangla:আমরা জীবিত আর এটা জীবিতদের উৎসব ।
chakma:আমি জীবিত আর ইয়ান জীবিত উনর উৎসব । 
bangla:এই অঙ্গীকার প্রকৃত মানব ভবিষ্যতের!
chakma:এ অঙ্গীকার প্রকৃত মানুজ ভবিষ্যতর! 
bangla:নাম কী তোমার?
chakma:নামান হি তর? 
bangla:হ্যালো । টেডি ।
chakma:হ্যালো, টেডি । 
bangla:হ্যালো । ডেভিড ।
chakma:হ্যালো, ডেভিড । 
bangla:দেখো!
chakma:সানা! 
bangla:দেখেছো!
chakma:দিক্কোজ! 
bangla:বাইকার হাউন্ডরা মাতামাতি করছে ।
chakma:বাইকার হাউন্ড উন মাদামাদি গরদন । 
bangla:কিউ বাইকার হাউন্ড ।
chakma:কিউ বাইকার হাউন্ড । 
bangla:আব্বু ।
chakma:বাবা । 
bangla:আমান্ডা । বাহিরে যাও। এখানে ধোঁয়া অনেক ।
chakma:আমান্ডা, বারে যা। ইয়ুত ধুমু বেজ । 
bangla:খাঁচায় একটা ছেলে আছে ।
chakma:হাজাত এগ্গু পো আগে । 
bangla:কী বললে?
chakma:হি হল? 
bangla:খাঁচায় একটা ছেলে আছে ।
chakma:হাজাত এগ্গু পো আগে । 
bangla:ছেলে?
chakma:মরত? 
bangla:আসল ছেলে ।
chakma:গিচ্চি মরত । 
bangla:খাঁচায় আটকে আছে ।
chakma:খাঁচাত বাজি আগে । 
bangla:খোঁয়াড়ে ? সোনামণি?
chakma:খোঁয়াড়ত, সোনামণি? 
bangla:জেলখানার ভিতরে ।
chakma:জেলখানা ভিদিরি । 
bangla:ইচ্ছামত চিৎকার করছে।
chakma:ইচ্ছামত যোগার পারের। 
bangla:খোঁয়াড়ের কাছে রিমোট করবে?
chakma:খোঁয়াড়র ইদু রিমোট গুরিবি? 
bangla:১ নং স্ক্রিনে এ নিয়ে এসো। দেখতে দাও মেয়েটা কি বলছে ।
chakma:১ নং স্ক্রিনত আন। সেবাত্তে দে মিলেবু হি হর । 
bangla:কী দেখছো তুমি?
chakma:হি সর তুমি? 
bangla:মেয়েটা বললো সে একটা ছেলেকে দেখেছে ।
chakma:মিলেবু হত্তে তে এগ্গু পো দিক্কি । 
bangla:তুমি কিভাবে জানলে?
chakma:তুই হেনে হবর পেলে? 
bangla:ভালুক বলেছে ।
chakma:ভালুক্কু হুয়েদে । 
bangla:আমি বলেছি ।
chakma:মুই হুয়োঙ্গে । 
bangla:তুমি কি দয়া করে আমার ব্যথার ডিভাইস বন্ধ করে দিবে?
chakma:তুই হি হুজুলি গরঙর ম পিরে ডিভাইস আন বন্ধ গুরি দিবি? 
bangla:কেন হচ্ছে এসব?
chakma:হিত্তে অর ইয়ানি? 
bangla:ইতিহাস নিজেরই পুনরাবৃত্তি করে ।
chakma:ইতিহাস নিজেরই পুনরাবৃত্তি গরে। 
bangla:রক্ত আর বিদ্যুতের অনুষ্ঠান এটা ।
chakma:রক্ত আর বিদ্যুতর অনুষ্ঠান ইয়ান । 
bangla:যখনই তাঁরা সুযোগ পেয়েছে সদ্ব্যবহার করেছে । আমাদের ছুঁড়ে ফেলে সংখ্যা কমিয়ে দিয়েছে যেন তাঁরা সংখ্যাগুরু হতে পারে ।
chakma:যেক্কে তাঁরা সুযোগ পেয়োন সদ্ব্যবহার গুচ্চোন, আমারে লুঙি মারি ফেলে দিনে সংখ্যা হোমেয়োন যাতে তাঁরা সংখ্যাগুরু অয় পারন । 
bangla:আমার সময় কি হয়েই গেলো?
chakma:মর সময় হি ওই গেলো? 
bangla:বিদায় জানাচ্ছি সবাইকে ।
chakma:বিদায় যানাঙর বেক্কুনরে । 
bangla:আমাকে বাঁচাও । আমাকে বাঁচাও।
chakma:মরে বাজা, মরে বাঁজা। 
bangla:এখন না ।
chakma:এক্কুনু নয় । 
bangla:শুধু বুড়োকে চায় ।
chakma:বানা বুড়োউনরে চায় । 
bangla:আমাকে বাঁচাও। আমাকে বাঁচাও।
chakma:মরে বাঁজা। মরে বাঁজা। 
bangla:সিকিউরিটি ।
chakma:সিকিউরিটি । 
bangla:মাইক ? তুমি কোনো হারানো ছেলে ? কোনো বাচ্চার রিপোর্ট করেছিলে?
chakma:মাইক, তুই হন আরেয়্যে পো, হন গুরোর রিপোর্ট গুচ্চুচ্চি? 
bangla:বেশ । ধন্যবাদ । মাইক ।
chakma:বেশ, ভালেদি মাইক । 
bangla:কীভাবে ঢুকলে তুমি?
chakma:হিঙিরি ঢুগিলি তুই? 
bangla:এই ছেলে!
chakma:এই মরদ! 
bangla:তুমি!
chakma:তুই! 
bangla:নাম কী তোমার?
chakma:নামান হি তর? 
bangla:কামড়াবো না তোমাকে ।
chakma:ন হামেড়েম তরে । 
bangla:এখানে এসো । দেখি তোমাকে ।
chakma:ইয়ুত আয়, সাঙ তরে । 
bangla:মারবো না । শুধু দেখবো ।
chakma:ন মারিম, বানা সেম্মে । 
bangla:তুমি যন্ত্র ।
chakma:তুই যন্ত্র । 
bangla:আমি একটা ছেলে ।
chakma:মুই এগ্গু মরত । 
bangla:সে কি খেলনা-ছেলে?
chakma:তে হি হেলনা-পো? 
bangla:আমার নাম ডেভিড ।
chakma:ম নামান ডেভিড । 
bangla:অসম্ভব ।
chakma:অসম্ভব । 
bangla:এখনো কাজ করছি না আমি?
chakma:এব হাম ন গরঙর মুই? 
bangla:বাতি ভেঙ্গে গেছে । তবুও তো অন্ধকারে কাজ করি ।
chakma:বাত্তি ভাঙ্গি যিয়োন, তবুও দ আন্ধারত হাম গুরি । 
bangla:উপরের কড়িকাঠে আঘাত লাগার কারণে আমার বাতি কাজ করবে না।
chakma:উগুরি কড়িকাঠত আঘাত লাগিবার হারণে মর বাত্তিউন হাম ন গুরিবাক। 
bangla:বিদায় ডেভিড ।
chakma:যাঙর ডেভিড । 
bangla:কেউ তো শিশু রোবট বানায় নি।
chakma:হেও দ গুরো রোবট ন বানান । 
bangla:কেউ কখনই বানায় নি ।
chakma:হেও হোনদিন ন বানান । 
bangla:এটার বিশেষত্ব কী?
chakma:ইয়ানর বিশেষত্ব হি? 
bangla:মনে হয় একটাই বানিয়েছে ।
chakma:মনে অত্তে এক্কান ই বানিয়েদে । 
bangla:হয়তো কোনো ধনী বুড়ি মহিলা বাচ্চার শখ করেছিলো ।
chakma:হয়তো হন থাগোয়ে বুড়ি মিলে গুরোর শখ গুচ্চিদে। 
bangla:আমিও একের মাল ।
chakma:মুইও এগ্গোর মাল । 
bangla:৭৫ বছর আগে ! টাইম ম্যাগাজিনে বছরের সেরা মেকা হয়েছিলাম!
chakma:৭৫ বজর আগে, টাইম ম্যাগাজিনত বজরর সেরা মেকা উয়োঙ্গে! 
bangla:না । এটা অন্য লেভেলের জিনিস । ফার্স্ট-ক্লাস।
chakma:না, ইয়ান অন্য লেভেলর জিনিজ ফার্স্ট-ক্লাস। 
bangla:অনেক ভালবাসার ফল এটা ।
chakma:বজমান ভালবাসার ফল ইয়ান । 
bangla:ডেভিড?
chakma:ডেভিড? 
bangla:তোমার প্রজাতির তুমি একটাই ? জানো?
chakma:ত প্রজাতির তুই এগ্গু, হবর পাজ? 
bangla:কে বানিয়েছে তোমায়?
chakma:হন্না বানিয়ে তরে? 
bangla:আমার আম্মু আমাকে বানিয়েছে।
chakma:ম মামা মরে বানিয়েদে। 
bangla:কারখানায় জন্মেছো তুমি। উচ্চাভিলাষী মানুষের শর্ত মেনে বানিয়েছে ।
chakma:হারখানাত জন্মেয়োজ তুই। উচ্চাভিলাষী মানজর শর্ত মানি বানিয়ে । 
bangla:তোমার নির্মাণকারীর নাম কী? 
chakma:ত নির্মাণকারীবুর নামান হি? 
bangla:সার্ভ US ? EZ লিভিং ? রবিভিল?
chakma:সার্ভ US, EZ লিভিং, রবিভিল? 
bangla:সিমুলিট সিটি সেন্টার ? সাইবারট্রোনিক্স?
chakma:সিমুলিট সিটি সেন্টার, সাইবারট্রোনিক্স? 
bangla:মনিকা আমার মা ।
chakma:মনিকা মর মা । 
bangla:তোমার সাথে কথা বলতে পারি একটু?
chakma:ত লগে হদা হোই যেব হি এক্কা? 
bangla:ছেলেটিকে শোতে না ঢুকানোর কথা ভাবছো?
chakma:মরত্তুরে শো আনত ন ঢুগিবার হদা ভাবর? 
bangla:এমন বিশেষ কিছুকে আবর্জনার সাথে পাঠাতে হয় না।
chakma:এদিক্কি বিশেষ হিজুরে হাজর ও লগে পাদা ন পরে 
bangla:উদ্দেশ্যহীন বিশেষ জিনিস রাখা মানে । লাভ ছাড়া হাতি পোষা ।
chakma:উদ্দেশ্যহীন বিশেষ জিনিজ রাগা মানে, লাভ ফেলেনে এত পুযানা। 
bangla:তোমার টাকা লাগলে এই নাও। অনেক ধন্যবাদ।
chakma:তর টেঙা লাগিলি ধর। বজমান ভালেদি। 
bangla:ছেলেটি কে করবে তুমি?
chakma:মরত্তু হি গুরিবি তুই? 
bangla:যেখানে থাকার কথা সেখানে নিয়ে যাচ্ছি ।
chakma:যিয়ুত থেবার হদা সিয়দ নেযাঙর । 
bangla:শোয়ের ব্যবসায় ।
chakma:শোয়ের ব্যবসাত । 
bangla:তোমার দেখা পাওয়াটা আমার জন্য সৌভাগ্যের ব্যাপার ছিল।
chakma:ত দেগা পানা মত্তেই সৌভাগ্যর ব্যাপার এল। 
bangla:ছেড়ে দাও। তুমি ছাড়ো ।
chakma:ইরিত দে। তুই ইরিত দে । 
bangla:ছাড়ো ।
chakma:ইরিত দে । 
bangla:চেষ্টা করছি ।
chakma:চেষ্টা গরঙর । 
bangla:বাঁচাও আমাকে!
chakma:বাঁজা মরে! 
bangla:ছেড়ো না। তবে তাই হোক ।
chakma:ন ছাড়িজ। হিন্তু সিয়ান ওক । 
bangla:জনসন-জনসন!
chakma:জনসন-জনসন! 
bangla:জনসন-জনসন!
chakma:জনসন-জনসন! 
bangla:সম্মানিত ভাই ও বোনেরা ছেলে আর মেয়েরা । বাচ্চা আর বুড়োরা ।
chakma:সম্মানিত ভেই ও বোনুন মরত্তুন আর মিলেউন, গুরো আর বুড়োউন । 
bangla:তাঁরা এরপর আর কী আবিষ্কার করবে?
chakma:তাঁরা এরপর আর হি আবিষ্কার গুরিবাক? 
bangla:দেখুন!
chakma:স! 
bangla:ছোট-রোবট । টিংকারটয় । জ্যান্ত পুতুল ।
chakma:চিগোন-রোবট, টিংকারটয়, জেদা পুতুল । 
bangla:সবাই জানি কেন তাঁরা বানিয়েছে এটাকে ।
chakma:বেক্কুনে হবর পেয় হিত্তে তাঁরা বানিয়ুন ইয়ান । 
bangla:আপনাদের মন চুরি করে । আপনাদের সন্তানদের সরানোর জন্য।
chakma:তমা মন চুরি গরে, তমা পো উনরে সোরেবাত্তে। 
bangla:মানুষকে অর্থহীন করার তাদের অন্তহীন প্রচেষ্টায় এটা তাদের সর্বশেষ সংযোজন।
chakma:মানজোরে অর্থহীন গুরিবার তারা অন্তহীন প্রচেষ্টাত ইয়ান তারার সর্বশেষ সংযোজন। 
bangla:আর ঈশ্বর প্রেরিত মানব শিশুদের সরিয়ে দিতে । পরের প্রজন্মের শিশুর সাথে পরিচিত হোন।
chakma:আর বুদ্ধো পাদেয়ি মানুজ ও গুরোউনরে সরে দিবাত্তে, পরে প্রজন্মর গুরোউনর লগে পরিচিত ওক। 
bangla:সৃজনশীলতার এই দক্ষতা দেখে প্রতারিত হবেন না ।
chakma:সৃজনশীলতার এ দক্ষতা দিগিনেই প্রতারিত ন অবা । 
bangla:কোনো সন্দেহ নেই এই পণ্য বানাতে মেধা খরচ হয়েছে ।
chakma:হন সন্দেহ নেই এ পণ্য বানেবাত্তে মেধা হরজ উয়ি । 
bangla:এখন ! প্রথম আঘাতের সাথে সাথে থলের বিড়াল বেড়িয়ে আসবে আপনাদের প্রত্যেকের চোখের সামনে!
chakma:এক্কুনু, পত্তম আঘাতর লগে লগে জোলার বেলেয় নিগিলি এব তমা বেক্কুনর চোগ সামনে! 
bangla:পুড়িও না!
chakma:ন পুড়িজ! 
bangla:আমায় পুড়িও না!
chakma:মরে ন পুড়িজ! 
bangla:আমি পিনোকিও নই!
chakma:মুই পিনোকিও নই! 
bangla:আমাকে মেরে ফেলো না!
chakma:মরে মারি ন ফেলেজ! 
bangla:আমি ডেভিড!
chakma:মুই ডেভিড! 
bangla:আমি ডেভিড!
chakma:মুই ডেভিড! 
bangla:যন্ত্ররা তাঁদের জীবন ভিক্ষা চায় না!
chakma:যন্ত্র আনি তাঁরা জীংহানি ভিক্ষে ন চান! 
bangla:কে সে?
chakma:হন্না তে? 
bangla:বাচ্চা মনে হচ্ছে!
chakma:গুরো মনে অত্তে! 
bangla:আমাদের দুর্বল করার জন্য । আমাদের মত করে বানিয়েছে।
chakma:আমা দুর্বল কবার জন্য, আমা দোক্কেন গুরি বানিয়ে। 
bangla:দেখুন ! এখন কীভাবে তাঁরা আমাদের আবেগ নকল করছে!
chakma:স, এক্কুনু হিঙিরি তাঁরা আমা আবেগকানি নকল গরদন! 
bangla:যে অভিনয়ই করুক না কেন । মনে রাখবেন।
chakma:যে অভিনয়ই গোরোদোক না হেন, মনে রাগেয়ু। 
bangla:আমরা শুধু কৃত্রিমতা ধ্বংস করি!
chakma:আমি বানা কৃত্রিমতা শেজ গুরি! 
bangla:দেখা যাক কে আছে কৃত্রিমতা ছাড়া প্রথম পাথর ছুঁড়ে ।
chakma:দেগা জোক হন্না আগে কৃত্রিমতা ফেলে পত্তম পাত্তর মারে । 
bangla:একটা বাচ্চা সে!
chakma:এগ্গু গুরো তে! 
bangla:তুই একটা দানব ! জনসন!
chakma:তুই এগ্গু দানব, জনসন! 
bangla:এই জায়গা ভেঙ্গে ফেলার আগেই বের করো ছেলেটিকে ।
chakma:এ যাগা ভাঙ্গি ফেলেবার আগে নেগেল মরত্তুরে। 
bangla:খুঁজে পেয়েছি তাঁকে ।
chakma:থোগেনেই পেয়্যেঙ তাঁরে । 
bangla:কোথায়?
chakma:হুদু? 
bangla:হ্যাডনফিল্ডের বাহিরে একটি মানুষের-মেলায় ।
chakma:হ্যাডনফিল্ডর বারে এক্কান মানুজর-মেলাত। 
bangla:সে বেঁচে আছে?
chakma:তে বাজি আগে? 
bangla:হ্যাঁ। অক্ষত আছে ।
chakma:অদে অক্ষত আগে । 
bangla:চাঁদ দেখলাম ।
chakma:চাঁন দিগিলুঙ । 
bangla:আসল চাঁদ নাকি?
chakma:গিচ্চি চাঁন নাহি? 
bangla:জানি না । ডেভিড ।
chakma:হবর ন পাঙ, ডেভিড । 
bangla:চাঁদটা এদিকে আসছে?
chakma:চাঁনান ইন্দি এজেত্তে? 
bangla:এখনও বলতে পারছি না ।
chakma:এব হোই ন পারঙর ।
bangla:সুপ্রিয় দর্শকমন্ডলী । আজ রাতে রিয়েল স্টিল চ্যাম্পিয়ন্সিপের পুনরায় যাত্রা শুরু হচ্ছে ।
chakma:সুপ্রিয় দর্শকমন্ডলী, এচ্যে রেদত রিয়েল স্টিল চ্যাম্পিয়ন্সিপ আর নুও গুরি শুরু অর । 
bangla:যাত্রার শুরুতে পেশ করছি। আমাদের প্রথম আন্ডারকার্ট। দুই মাথাওয়ালা শাসক।
chakma:যাত্রার শুরুতে হঙর । আমা পত্তম আন্ডারকার্ট। দি মাথাবোলা শাসক। 
bangla:টুইন সিটিস!
chakma:টুইন সিটিস! 
bangla:টুইন সিটিস এর বিপক্ষে লড়বে। আজ তাদের প্রথম পেশাদারি লড়াই।
chakma:টুইন সিটিস অর বিপক্ষে খেলেব। এচ্যে তারা পত্তম পেশাদারি খেলা। 
bangla:অজানা বিষ্ময়কর যন্ত্রাংশ থেকে তৈরি।
chakma:অজানা বিষ্ময়কর যন্ত্রত্তুন বানেয়্যে। 
bangla:এটম!
chakma:এটম! 
bangla:- ভালোই দেখিয়েছো । বস।ধন্যবাদ।
chakma:- দোল দেগেয়ুজ, বস।পাত্তুরুতুরু। 
bangla:- ওকে ফাইট মোডে এক্টিভেট করেছো?
chakma:- তারে ফাইট মোডোট এক্টিভেট গজ্জুজ? 
bangla:আচ্ছা।
chakma:আচ্ছা। 
bangla:এই রোবটকে হারানো মুশকিলিই বটে।
chakma:এই রোবটকে আরানা যদেবদে কঠিন। 
bangla:এটম করতে পারবে।
chakma:এটম গুরি পারিবো। 
bangla:ঐদিকে দেখো ? ওই ছেলেগুলোকে আর ওদের জয়স্টিক আর কনসোলগুলোকে?
chakma:উইয়ো সা , উ গুরোগুনরে আর তারা জয়স্টিক আর কনসোল আনিরে? 
bangla:ওরা ওদের রোবটের স বকিছু কন্ট্রোল করছে।
chakma:তারা রোবটর বেক্কানি কন্ট্রোল গত্তন। 
bangla:ওরা ওর সিস্টেম মনিটর করছে । ও যা দেখে সেসব দেখছে । যা কিছু আছে সবকিছুর উপর ওদের নজর আছে।
chakma:তারা তা সিস্টেম মনিটর গত্তন, তে যা দেগের সিয়ানি দেগের, যা হিজু আগে বেক্কানির উগুরে তার চোগ আছে। 
bangla:এটা আর কোন আন্ডারগ্রাউন্ড ফাইট নয়। আমরা এখানে লিগে লড়ছি । এটা মাথায় রাখতে হবে।
chakma:ইয়ান আর হন আন্ডারগ্রাউন্ড ফাইট নয়। আমি ইয়ুত লিগে লড়ির, ইয়ান মাদাত রাগা পরিবু। 
bangla:আচ্ছা!
chakma:আচ্ছা! 
bangla:আমাদের তাহলে কি করতে হবে? 
chakma:আমার সালেন হি গরা পরিবু? 
bangla:বুদ্ধি দিয়ে লড়তে হবে । আর শান্ত থাকতে হবে। আর প্রার্থনা করো।
chakma:বুদ্ধি দিনেই লড়া পরিবু , আর শান্ত তা পরিবু। আর প্রার্থনা গরা পরিবু। 
bangla:সত্যি বলছি । প্রার্থনা করো।
chakma:সত্য হঙর, প্রার্থনা গর। 
bangla:তৈরি!
chakma:তৈরি! 
bangla:- তৈরি!হাত উপরে।
chakma:- তৈরি!আত্তান উগুরে। 
bangla:ফাইটারেরা তৈরি!
chakma:ফাইটার উন তৈরি! 
bangla:লড়াই শুরু!
chakma:লড়াই শুরু! 
bangla:এঙ্গেজ।
chakma:এঙ্গেজ। 
bangla:স্লিপ! রাইট! লিওন ব্যাক।
chakma:স্লিপ! রাইট! লিওন ব্যাক। 
bangla:রাইট ! লেফট! কভার আপ!
chakma:রাইট, লেফট! কভার আপ! 
bangla:লেফট রাউন্ড হাউজ!
chakma:লেফট রাউন্ড হাউজ! 
bangla:ধুর।
chakma:ধুর। 
bangla:লিওন লেফট! লিওন রাইট! কভার আপ!
chakma:লিওন লেফট! লিওন রাইট! কভার আপ! 
bangla:কভার আপ!
chakma:কভার আপ! 
bangla:চার্লি ? হচ্ছেটা কি এসব?
chakma:চার্লি, অত্তে হি ইয়ুত? 
bangla:হিট নিচ্ছে। একসাথে অনেক হিট নিচ্ছে। 
chakma:হিট লর । একলগে বজমান হিট লর। 
bangla:হাত তুলো তোমার!
chakma:তর আত্তানি তুল! 
bangla:ওই কর্নার থেকে সরো! সরো!
chakma:ওই কর্নার অত্তুন সর! সর! 
bangla:কিছু করো । চার্লি। ও ওখানে মারা যাচ্ছে!
chakma:হিজু এক্কান গর, চার্লি। তে উবুত মরের ! 
bangla:ওকে কিছু একটা করতে বলো!
chakma:তারে হিজু এক্কান গুরিবার হ! 
bangla:ওদের দুইটা মাথা । আর আমাদের থেকে এক ফুটের দুরত্বে; আর কোনো ব্লাইন্ড স্পটও নেই।
chakma:তারার দিয়ান মাথা, আর আমাত্তুন এক ফুটর দুরত ; আর কিচ্ছু ব্লাইন্ড স্পটও নেই। 
bangla:ওর কোন না কোন দুর্বলতা আছেই। খুজে বের করো।
chakma:তা হন না হন দুর্বলতা আগে। তোগে নেগেলা। 
bangla:থামো । থামো । থামো।
chakma:থাম, থাম, থাম। 
bangla:ডান কাধ ! ডান কাধ!
chakma:দেনেদি কানাগান, দেনেদি কানাগান! 
bangla:ওখানে একটু সমস্যা আছে!
chakma:উবুত এক্কা সমস্যা আাগে! 
bangla:ওর ডান হাতে একটা আংটার মতো আছে; বার বার হাত তুলে আর ওটা বের হয়!তো?
chakma:তা দেনেদি আদোত এক্কান আংটার দক্কেন আগে ; বার বার আত্তান তুলে আর সিয়ান নিগিলে!তো? 
bangla:দুর্বলতা পেয়ে গেছি!
chakma:দুর্বলতা পেইয়োং! 
bangla:এই দেখো! নিচু!
chakma:ইয়ান সা! তলে! 
bangla:ঘুরো! বায়ে সরো! রাউন্ডহাউজ!
chakma:ঘুরো! বামেদি সর! রাউন্ডহাউজ! 
bangla:পেছনে । পেছনে । পেছনে । লিওন রাইট। চার্লি!
chakma:পিচ্ছে , পিচ্ছে, পিচ্ছে, লিওন রাইট। চার্লি! 
bangla:তোমার খেল দেখাও!
chakma:তর খেলা দেগা ! 
bangla:আমাদের আরো কাছে যেতে হবে ! যেখানে ও আমাদের ধরতে পারবে না! বায়ে!
chakma:আমার আরো হাই যা পরিবু , যিয়ুত তে আমারে দুরি ন পারিবো! বামে ! 
bangla:ডানে!
chakma:ডানে! 
bangla:আবার বায়ে!
chakma:আরো বামে! 
bangla:এইতো ! কাজ হচ্ছে! নিচু থাকো!
chakma:এইইয়েদ, হাম অর ! গুজং থাক! 
bangla:লেফট ! রাইট ! লেফট!
chakma:লেফট, রাইট, লেফট! 
bangla:- প্রোগ্রাম মোড কাজ করছে না।লেফট!
chakma:- প্রোগ্রাম মোড হাম নগরের।লেফট! 
bangla:রাইট হুক । স্লিপ। রাইট আপারকাট!
chakma:রাইট হুক, স্লিপ। রাইট আপারকাট! 
bangla:লেফট আপারকাট! ডাক লেফট।
chakma:লেফট আপারকাট! ডাক লেফট। 
bangla:কাউন্টার রাইট!
chakma:কাউন্টার রাইট! 
bangla:- মারো ওকে ! এটম!
chakma:- মার তারে, এটম! 
bangla:- এবার দেখাবো চার্লির স্পেশাল ক্যালমা।
chakma:- এবার দেগেম চার্লির স্পেশাল ক্যালমা। 
bangla:থ্রী পাঞ্চ কম্বো! আউট! ইন!
chakma:থ্রী পাঞ্চ কম্বো! আউট! ইন! 
bangla:কাউন্ট্রার!
chakma:কাউন্ট্রার! 
bangla:ধরে থাকো! ডানে!
chakma:ধুরি থাক! ডানে! 
bangla:ছেড়ো না ওকে। বড়ির মাঝখানে!
chakma:নছাড়িস তারে। বড়ির মাঝে! 
bangla:মাথার মাঝখানে!
chakma:মাথার মধ্যে! 
bangla:আমাদের একটা সিস্টেম ক্রাশ করেছে!
chakma:আমা এক্কান সিস্টেম ক্রাশ গইজ্জে! 
bangla:মারো ! এটম!
chakma:মার, এটম! 
bangla:কিছুই কাজ করছে না!
chakma:কিচ্ছু হাম নগরের! 
bangla:- ওরে মেরে ফেলো ! চার্লি!
chakma:- তারে মারি ফেলা, চার্লি! 
bangla:- স্পিন লেফট!
chakma:- স্পিন লেফট! 
bangla:স্পিন রাইট!
chakma:স্পিন রাইট! 
bangla:কাইট্টা ফেলাও!এখনি!
chakma:কাবি ফেলা!এক্ষুনু! 
bangla:- রাইট আপারকাট!
chakma:- রাইট আপারকাট! 
bangla:ও খতম!
chakma:ও খতম! 
bangla:এক! দুই!
chakma:এক! দুই! 
bangla:তিন!
chakma:তিন! 
bangla:চার!
chakma:চার! 
bangla:পাঁচ!
chakma:পাঁচ! 
bangla:ছয়!
chakma:ছয়! 
bangla:নিচে থাক!
chakma:তলে থাক! 
bangla:নিচে থাক! উঠিস না!
chakma:তলে থাক! ন উদিজ! 
bangla:কর্নার!
chakma:কর্নার! 
bangla:বিজয়!
chakma:বিজয়! 
bangla:এক মিনিট ৪৭ সেকেন্ডেই প্রথম রাউন্ডেই।
chakma:এক মিনিট ৪৭ সেকেন্ডেই পত্তম রাউন্ডট। 
bangla:ধন্যবাদ সবাইকে আজ রাতে এখানে আসার জন্য!
chakma:পাত্তুরু বেক্কুনরে এচ্যে রেদত ইয়ুত এজানাই! 
bangla:আমাদের ছোট্ট রোবট আবর্জনা থেকে উঠে এসে লিগ ফাইটে জায়গা করে নিলো।
chakma:আমার সিগোন রোবট হজরাত্তুন উদি এই লিগ ফাইটত জাগা গুরি নে। 
bangla:কেমন লাগলো?
chakma:হেজান লাগিলো? 
bangla:আর একটা কথা বলতে চাই একজন স্পেশাল মেয়ের কথা । যার নামঃ ফারা লেমকোভা। 
chakma:আর এক্কান হদা হোই চাং একজন স্পেশাল মিলি কদা, যিবের নামঃ ফারা লেমকোভা। 
bangla:সে আমার রোবট কিনে টাকার জোরে তার খেলা কন্ট্রোল করতে চায় হয়েছে!
chakma:তে মর রোবট কিনিনেই তা উগুরে টেঙার জোরে তা খেলা কন্ট্রোল গুরিবার চায়। হয়েছে! 
bangla:হয়েছে!না!
chakma:হয়েছে!না! 
bangla:আমার কথা শেষ হয়নি।
chakma:মর হদা সেজ নঅয় । 
bangla:এই ছোট্ট বন্ধুকে একটা বড়ো সুযোগ দিচ্ছো না কেনো?
chakma:এই সিগোন সমাজ্যেবুরে এক্কান দাংগর সুযোগ নদুর হিয়া? 
bangla:কারন এ একটু খানি সুযোগ পেলে ! তোমাকে আশ্চর্য করে ছাড়বে!
chakma:কারন তে এক্কা গুরি সুযোগ পেলে, তরে আমগ গুরি ছাড়িবু! 
bangla:শুনতে ভালো লাগছে না ছোট্ট একটা রোবট রিয়েল স্টিল চ্যাম্পিয়ন্সিপে জায়গা করে নিচ্ছে? 
chakma:শুনদে গম ন লাগের সিগোন এক্কান রোবট রিয়েল স্টিল চ্যাম্পিয়ন্সিপট যেবার জাগা গুরি নেযার? 
bangla:আমি জিউসকে চ্যালেঞ্জ করছি।
chakma:মুই জিউস্রে চ্যালেঞ্জ গরঙর। 
bangla:যেকোন যায়গায় ! যেকোন সময়ে!
chakma:যেকোনো জাগাত, যেকোনো সময়ত! 
bangla:গ্রহন করো! আমরা পৌছে যাবো!
chakma:গ্রহন গর! আমি লুমিবংগোই ! 
bangla:আমি ওই লড়াই লড়বই!
chakma:মুই ওই লড়াই লুরিম! 
bangla:এটম । এটম । এটম ।
chakma:এটম, এটম, এটম । 
bangla:ওটা পুরাই বুদ্ধিমানের কাজ ছিলো। তুমি জিউসকে ওভাবে চ্যালেঞ্জ করলে!
chakma:সিয়ান উরানাই বুদ্ধিমানর হাম এলহ। তুই জিউসকে সিঙিরি চ্যালেঞ্জ গুরিলে! 
bangla:হুম । এই বেচাড়ার কাজ।
chakma:হুম, এই বেচাড়ার কাম। 
bangla:আমার মতে অনেক লোকই ওই লড়াইটা দেখতে চাইবে।হ্যা । তারা চাইবেই!
chakma:মর মতে বালুক্কো মানুজে সেই লড়াইয়ান চেবার চান ।অদে তারা চেবাগোই! 
bangla:- তুমি এই পোলার কথায় কান দিচ্ছো?
chakma:- তুই এই গুরোবোর কদা শুনত্তে? 
bangla:হায়রে!
chakma:হায়রে! 
bangla:ভালো লড়াই ছিলো বন্ধুগন।ধন্যবাদ।
chakma:গম লড়াই এল সমাজ্যেলক।ধন্যবাদ। 
bangla:এই দেখো।
chakma:এইইয়ে সা। 
bangla:চলো সেলিব্রেট করা যাক।হ্যা । চলো।
chakma:যেই সেলিব্রেট গুরিওই।ওদে, যেই। 
bangla:আচ্ছা ? ৭০-৩০ ? তাই তো? 
chakma:আচ্ছা, ৭০-৩০, হদক্কে?? 
bangla:হ্যা । ৭০% আমার ৩০% তোমার।
chakma:হ্যা, ৭০% মর ৩০% তর। 
bangla:অনেক মজার ছিলো।
chakma:বজমান মজার এল। 
bangla:আমি তো বলেছিলাম । ওকে বিক্রি করার প্রয়োজন নেই।আচ্ছা আচ্ছা । 
chakma:মুই দ হইউং, তারে বেজিবার দরকার নেই।অদে অদে । 
bangla:তুমি বলেছিলে?আমি বলেছিলাম!
chakma:তুই হইউজচি?মুই হইউংগে! 
bangla:মনে করো। কে সঠিক ছিলো? কে সঠিক ছিলো? 
chakma:মনে গর । হন্না ঠিক এল? হন্না ঠিক এল? 
bangla:বলো "ম্যাক্সই সঠিক"।
chakma:নহোজ "ম্যাক্সই সঠিক"। 
bangla:আচ্ছা বাবা আচ্ছা।
chakma:অদে বাবা অদে। 
bangla:আমরা অনেক ভালো টীম।
chakma:আমি বজমান গম টীম। 
bangla:না না "ম্যাক্সই সঠিক"।
chakma:না না "ম্যাক্সই সঠিক"। 
bangla:বেশ ? সব তৈরি?হ্যা।
chakma:বেশ, বেক তৈরি?অদে। 
bangla:আচ্ছা । তাহলে যাওয়া যাক।
chakma:আচ্ছা, সালেন যেই। 
bangla:চার্লি মিয়া!
chakma:চার্লি মিয়া! 
bangla:রিকি । তোমাকে কল দিতাম।তাই নাকি!
chakma:রিকি, তরে কল দিদুং।অইদি নাহি?! 
bangla:সত্যি সত্যিই তোমাকে কল দিতাম।
chakma:সত্য যদেপদে তরে কল দিদুং। 
bangla:ওসব নিয়ে চিন্তা কোরনা।
chakma:সিয়ানিলোই চিদি নগুরিজ। 
bangla:ওটা কিন্তু পুরাই অসাম ফাইট ছিলো। দুজনকেই ধন্যবাদ। অনেক ভালো দেখিয়েছো।
chakma:সিয়ান হিন্তু পুরাই অসাম ফাইট এল। দুজনরে ধন্যবাদ। বজমান গম দেগেয়ো। 
bangla:অসাধারন কাজ করেছো । ইয়ং ম্যান। 
chakma:দোল হাম গুজ্জজ, ইয়ং ম্যান। 
bangla:কি হচ্ছে ? ম্যান।কি?
chakma:হি অত্তে, ম্যান।কি? 
bangla:তুমি সিরিয়াস?
chakma:তুই সিরিয়াসয়া? 
bangla:তোমার কি মনে হয় আমি মজা করছিলাম! যখন বলেছিলাম ? "তোর লাইফ তামাকাসা করে দিবো"?
chakma:তর হি মনে অত্তে মুই মজা গুজ্জং! যেক্কে হইউং, "তোর লাইফ তামাকাসা গরি দিবো"? 
bangla:ও ভেবেছিলো আমি মজা করে বলেছিলাম! ওটা মজা ছিলো না।
chakma:ও ভাবপেদে মুই মজা গুজ্জং! সিয়ান মজা নএল। 
bangla:এই । দেখ এখানে একটা বাচ্চা ছেলে আছে। আর আমার কাছে তোর টাকা আছে। তাই ঝামেলার কোনো প্রয়োজন নেই।
chakma:এই, সা ইয়ুত এক্কু গুরো আগে। আর মর ইদু তোর টেঙা আগন । সেনত্তে ঝামেলার দরকার নেই। 
bangla:জানি জানি তোর কাছে টাকা আছে । চার্লি। 
chakma:হবর পাং তোর ইদু টেঙা আগন, চার্লি। 
bangla:কিন্তু মনে হয় দুজনই জানি এসব টাকার চেয়েও বেশী কিছু? আচ্ছা! 
chakma:হিন্তু মনে অত্তে দুজনই এই টেঙাত্তুন বেশী কিছু? আচ্ছা! 
bangla:আচ্ছা! তুই কি চাস?
chakma:আচ্ছা! তুই হি চাস? 
bangla:তুই কতো চাস ২০।
chakma:তুই হদক চাস ২০। 
bangla:২৫ ৩০?
chakma:২৫ ৩০? 
bangla:তুই ৩০ হাজার চাস?
chakma:তুই ৩০ আজার চাস? 
bangla:আমি এখনি ক্যাশে সব টাকা দিচ্ছি।হ্যা হ্যা ঠিক।
chakma:মুই ইক্কি ক্যাশে বেক টেঙাগুন দঅঙর।অদে অদে ঠিক। 
bangla:পালাও!
chakma:দেই যা! 
bangla:ম্যাক্স ! পালাও!
chakma:ম্যাক্স, দেই যা! 
bangla:দৌড়াও! আরো জোরে!
chakma:দাবাদে! আরো জোরে! 
bangla:ধর ওকে!
chakma:ধর তারে! 
bangla:আরো জোরে দৌরাও! 
chakma:আরো জুরে দাবাদে! 
bangla:ছেড়ে দে ওকে!
chakma:ছাড়ি দে তারে! 
bangla:এদিকে আয়!
chakma:ইন্দি আয়! 
bangla:এইযে এর টাকা এর টাকা!ওকে ছেড়ে দাও। 
chakma:এইযে আগে টেঙা আগে টাকা!তারে ছাড়ি দাও। 
bangla:থাম!
chakma:থাম! 
bangla:ওর সব টাকাই নিয়ে নে।
chakma:তা বেক টেঙাগুন ল । 
bangla:সব টাকা!
chakma:বেক টেঙাগুন! 
bangla:তোমার বন্ধু শয়তানের হদ্দ । ছেলে। 
chakma:তর সমাজ্জে শয়তানের হদ্দ, ছেলে। 
bangla:ও আমার বাবা!
chakma:তে মর বাবা! 
bangla:ওহ । "তোর লাইফ তামাকাসা করে দিবো" পুরা লাইফের অল্প অংশ বাদ।
chakma:ওহ, "তোর লাইফ তামাকাসা গুরি দিম " গদা লাইফর কয়েক্কো অংশ বাদ। 
bangla:হয়েছে । এতেই ওর শিক্ষা হবে।
chakma:অইএ , ইয়ান্নোই তার শিক্ষা অবহ। 
bangla:পুরনো দিনের মতো ! চার্লি মিয়া! 
chakma:পুরোন দিনোর মতো, চার্লি মিয়া! 
bangla:চলো ছেলেরা।
chakma:যেই গুরোলক। 
bangla:আমি দুঃখিত । ম্যাক্স।
chakma:মুই দুঃখিত, ম্যাক্স। 
bangla:আমি দুঃখিত।
chakma:মুই দুঃখিত। 
bangla:আমরা এখানে এসেছি কেনো ? ম্যাক্স ? চুপ।
chakma:আমি ইয়ুত হিত্তে এচ্ছিই ? ম্যাক্স, চুপ। 
bangla:এটা কি ফারা'র ব্যাপারে? ও কি আমাদের ডেকেছে? 
chakma:ইয়ান হি ফারা'র ব্যাপারে? তে হি আমারে ডাক্কে? 
bangla:আমরা জিউস'সের সাথে লড়বো ? তাই না? শোন! 
chakma:আমি জিউস'সের লগে লড়িবং, তাই না? শোন! 
bangla:ওসব ব্যাপারে আসি নি। আমি এইসব ব্যাপারে অনেক ভেবেছি । আর জানো। 
chakma:সে ব্যাপারে নএজং। মুই এইসব ব্যাপারে অএঙ্ক ভাবপোং, আর জানো। 
bangla:ম্যাক্স!
chakma:ম্যাক্স! 
bangla:কি যে ভালো লাগছে!
chakma:হি যে গম লাগের! 
bangla:সে এখানে কি করছে?
chakma:তে ইয়ুত হি গরের? 
bangla:ভালো হয় এখন তুমি ওর সাথে যাও।
chakma:গম অবদে এক্কুনু তুই তা লগে যা। 
bangla:আমরা একটু মার খেয়েছি বলে তুমি ওকে ডেকে পাঠিয়েছো ? আমাকে নিতে? দেখেছো মারামারি করেছে!
chakma:আমি এক্কা মের হেইএই বিলিনেই তুই তারে ডাক্কুজ?, মরে নিবাত্তাই ? চা মারামারি গজ্জে! 
bangla:আমি বলেছিলাম ও খেয়াল রাখতে পারবে না।
chakma:মুই হুয়ং তে খেয়াল রাগে ন পারিব। 
bangla:হ্যা । আমিই ওকে ডেকেছি।
chakma:হ্যা, মুই তারে ডাক্কুং। 
bangla:আমাদের অবস্থাটা দেখো।
chakma:আমা অবস্থগান দেখ। 
bangla:আমরা ভালোই আছি। ও চলে যেতে পারে!
chakma:আমি দোলে আগিই। তে যেলেগোই পারে! 
bangla:এটম ভালো লড়াই করছে।
chakma:এটম গম লড়াই গরের। 
bangla:আমরা আবার টাকা কামাতে পারি। 
chakma:আমি আরো টেঙা কামেই পারি। 
bangla:চার্লি । প্লিজ।
chakma:চার্লি, প্লিজ। 
bangla:চার্লি । আমরা ভালো এগুচ্ছি।
chakma:চার্লি, আমি গমে মুজুঙে যের। 
bangla:চার্লি । দয়া করে এমন করো না।
chakma:চার্লি, হুজুলি গরঙর এমন নগুরিজ। 
bangla:না! না! না!
chakma:না! না! না! 
bangla:প্লিজ! প্লিজ!
chakma:প্লিজ! প্লিজ! 
bangla:বিশ্বাস করো ? এটাই তোমার জন্য ভালো ? বুঝেছো?
chakma:বিশ্বেজ গর, ইয়ানই তরতেই গম, বুঝছোস? 
bangla:তুমি ভাবো যে তোমার ধারনাই ঠিক । কিন্তু আসলে সেটা ঠিক না। 
chakma:তুই ভাবসসি তর ধারনাই ঠিক, হিন্তু আসলে সিয়ান ঠিক নয়। 
bangla:তুমি অনেক ছোট । এসব বুঝবে না। 
chakma:তুই বজমান চিগোন, ইয়ানি ন বুঝিবে। 
bangla:দেখো আমার উপর বিশ্বাস রাখো। 
chakma:মর উগুরে বিশ্বেজ রাগা। 
bangla:আর আইনত তোমার দায়িত্ব এখন তার হাতে ? আমি আর কিইবা করতে পারি? 
chakma:আর আইনত তর দায়িত্ব এক্কুনু তা আদত, মুই আর কিইবা গুরি পারিম ? 
bangla:আমি কি করবো এখন?
chakma:মুই হি গুরিম এককুনু? 
bangla:আমি তোমার টাকা চাই না । মারভিন। 
chakma:মুই তর টেঙা ন চাং , মারভিন। 
bangla:ম্যাক্স । আমাদের এখন একটা নিজস্ব সুইমিং পুল আছে। আর একটা হট টাব আছে। আর অনেক অনেক মজার খেলনা আছে।
chakma:ম্যাক্স, আমার এক্কুনু এক্কান নিজস্ব সুইমিং পুল আগে। আর এক্কান হট টাব আগে। আর অনেক মজার খেলনা আগে । 
bangla:ওসব দিয়ে খেলতে চাও না?
chakma:সিয়ানি দিনেই হেলেবার চাজ নাহি? 
bangla:অনেক মজা হবে।
chakma:বজমান মজা অহব। 
bangla:কি হলো? 
chakma:হি অলো? 
bangla:ও আমার সাথে কথাও বলতে চায় না । আর এজন্য অনেক ধন্যবাদ । চার্লি। 
chakma:তে মর লগে কথাও হোবার ন চায়, আর সেনত্তাই বজমান ধন্যবাদ, চার্লি। 
bangla:আমি গাড়িতে অপেক্ষা করছি।
chakma:মুই গাড়িত বাচ্চে আগং। 
bangla:বেশ । তুমি কথা বলতে না চাইলে । আমিই বলি। 
chakma:অইএ, তুই হদা হোবার ন চেলে , মুই হং। 
bangla:তুমি কি চাও ? আমি তোমার কাছে ক্ষমা চাই?
chakma:তুই হি চান্স, মুই তর ইদু হেমা চাং? 
bangla:তুমি জানতে!
chakma:তুই হবর পেদে ! 
bangla:প্রথম দিন থেকেই জানতে এমনটা হবে।
chakma:পত্তম দিনত্তুন দুরি হবর পেদুং এদক্কি অব। 
bangla:তুমি আমার সাথে আসতে চেয়েছিলে।
chakma:তুই মর লগে এবার চেইওজ। 
bangla:কি ভাবছো তুমি? তুমি ? আমি আর তোমার ওই আবর্জনার রোবট মিলে ।
chakma:হি ভাবপোজসি তুই ? তুই? , মুই আর তর ওই আবর্জনার রোবট মিলিনেই । 
bangla:না ! তুমি ভুলে গেছো আসলে কে আমি! 
chakma:না, তুই ভুলিও যিওজ আসলে মুই হন্না ! 
bangla:তুমি আরো ভালো কিছুর অংশীদার। আমার থেকে ভালো!
chakma:তুই আরো গম কিছুর অংশীদার। মত্তুন ভালো! 
bangla:দয়া করে কিছুতো বলো?
chakma:হুজুলি গরঙর কিছুদ হ? 
bangla:আমি ক্লান্ত ? আর পারছি না। বলো আমার কাছ থেকে তুমি কি চাও?
chakma:মুই ক্লান্ত, আর নপারঙর । মত্তুন তুই হি চাজ হ? 
bangla:"আমি চাই তুমি আমার হয়ে লড়ো।"।
chakma:মুই চাং তুই মর ওনেই লড়।"। 
bangla:আমি শুধু এটাই চাই।
chakma:মুই বানা ইয়ানই চাং। 
bangla:কিছু জিজ্ঞাসা করো না।
chakma:হিজু পিজের নগুরিজ। 
bangla:তো ম্যাক্স চলে গেছে।
chakma:তো ম্যাক্সএ যেয়েগোই। 
bangla:হুম ভালোই হয়েছে।
chakma:হুম গম অইএ। 
bangla:মার্ভ আর ডেব্রার টাকা আছে।
chakma:মার্ভ আর ডেব্রার টেঙা আগন। 
bangla:ম্যাক্স ও ভালো থাকবে।
chakma:ম্যাক্স ও গম থেব। 
bangla:তুমি দেখো নি ও কিভাবে তোমার দিকে তাকায়? 
chakma:তুই নদেগজ তে হিঙিরি তর ইন্দি চায় ? 
bangla:আমি আমার বাবার দিকে ওভাবে তাকাতাম।
chakma:মুই মর বাবা ইন্দি সিক্কে গুরি চেদুং 
bangla:এখনো আমি ওই মুহুর্তগুলো ফিরে পাবার জন্য যেকোন কিছু করতে পারি।
chakma:এজ মুই সেই মুহুর্তগুন ফিরি পেবাত্তাই যেকোন কিছু গুরি পারিম । 
bangla:তোমার বাবা ছিলো স্পেশাল। তিনি তোমার জন্ম থেকেই তোমার পাশে ছিলেন।
chakma:তর বাবা স্পেশাল এলহ। তে তর জন্মত্তুন তর পাশে এলহ। 
bangla:আমি এসবের তোয়াক্কাই করিনি। 
chakma:মুই সিয়ানি পাত্তাই নগরং। 
bangla:আমি শুধু পালিয়ে গেছি।
chakma:মুই বানা দেই যিওংগে। 
bangla:যখন ম্যাক্স জন্ম নিলো ।
chakma:যেক্কে ম্যাক্স জন্ম ওইএ । 
bangla:কিন্তু একসময় না একসময় এমন পরিস্তিতি তো আসবে।
chakma:হিন্তু একসময় না একসময় এদিক্কি পরিস্তিতি দ এবহ। 
bangla:না আমি জানি না।হ্যা । তুমি জানো। 
chakma:না মুই হবর নপাং ।হ্যা, তুই হবর পাজ । 
bangla:জানি না।
chakma:হবর নপাং । 
bangla:তুমি জানো।
chakma:তুই হবর পাজ । 
bangla:তুমি জানো।
chakma:তুই হবর পাজ । 
bangla:আমাকে যেতে হবে।
chakma:মর যা পরিবু । 
bangla:১২ হাজার মাইল পারি দিয়েছো একটা চুমুর জন্যে!
chakma:১২ আজার মেইল দুরোত য এক্কু চুমুত্তাই ! 
bangla:এটার মুল্য অনেক!
chakma:ইয়ানর মুল্য অনেক! 
bangla:ওকে গিয়ে নিয়ে আসো । চার্লি।
chakma:তারে যেনেই আন্নোই , চার্লি। 
bangla:তোমার বাবার মতো কথা বলছো।
chakma:তর বাবার দক্কেন হদা হত্তে । 
bangla:আমার মনে হয় তুমি ভাবো আমি তোমাকে ছেড়ে পালিয়ে যাই। আসলে আমি সত্যিই পালিয়ে যাই।
chakma:মর মনে অত্তে তুই ভাবোজ মুই তরে ছাড়ি দেই যেম্বোই । আসলে মুই যদেপদে দেই যাংগোই । 
bangla:তারপর আবার বিক্রিও করে দিয়েছো।
chakma:তারপর আরো বিজি দুজসই। 
bangla:চার্লি।
chakma:চার্লি। 
bangla:এখানে তোমার কোন কাজ নেই। হ্যা এটা সত্যি। 
chakma:ইয়ুত তর হন হাম নেই। অদে ইয়ান সত্যি। 
bangla:ওর দায়িত্ব এখন তোমার কাধে। তুমিই ওর অভিভাবক।
chakma:তা দায়িত্ব এক্কুনু তর কানাত । তুই তা অভিভাবক। 
bangla:আর আমি জানি আমি ওর উপর অনেক অন্যায় করেছি । কিন্তু যদি আমায় একটা সুযোগ যাও।
chakma:আর মুই হবর পাং মুই তা উগুরে বজমান অন্যায় গুজ্জং , হিন্তু যুনি আমায় এক্কান সুযোগ দোজ । 
bangla:আমি শুধু একটামাত্র সঠিক কাজ করতে পারি।
chakma:মুই বানা এক্কান ঠিক হাম গুরি পারং। 
bangla:তো ? আমরা কোথায় ছিলাম?তুমি আমায় বিক্রি করে দিলে।
chakma:তো, আমি হুদু এলং ?তুই মরে বেজি দিলে। 
bangla:হ্যা । ওটা ঘটে যায়।
chakma:হ্যা, সিয়ান ঘদি যায়। 
bangla:থামো ? কি বললে?তারপর তোমার শত্রুর হাতে মাইর খাইছি।
chakma:থামো, হি হলেদে ?তারপর তর শত্রুর আদোত মের হিওং। 
bangla:আর তুমি ট্রাকের শেলফে ঘুমিয়েছিলে । যেটা ভয়ঙ্কর।
chakma:আর তুই ট্রাকের শেলফত ঘুম যিওজ , সিয়ান ভয়ঙ্কর। 
bangla:আর বিপদজনক। সত্যিই বিপদজনক।
chakma:আর বিপদজনক। যদেপদে বিপদজনক। 
bangla:জানি । আমি জানি।
chakma:হবর পাং , মুই হবর পাং । 
bangla:আরে খোদা । আমি এসবের জন্য দুঃখিত।
chakma:আরে খোদা, মুই এয়ানিত্তাই দুঃখিত। 
bangla:এজন্যই এখনে এসেছো?
chakma:সেনত্তাই এদু এসছোস ? 
bangla:দুঃখ প্রকাশের জন্যে? না!
chakma:দুঃখ প্রকাশ গুরিবাত্তাই? না! 
bangla:মানে । হ্যা।
chakma:মানে, অদে। 
bangla:কিন্তু না। আমি এখানে এসেছি এটা বলতে । আমি তোমায় বুঝতে পেরেছি।
chakma:হিন্তু না। মুই ইয়ুত ইয়ান হবাত্তাই এচ্ছুংগে , মুই তরে বুজছোং । 
bangla:সব বুঝেছি । একটু ধীরে । কিন্তু সব ভুল বুঝতে পেরেছি।
chakma:বেক বুঝেছোং , এক্কা আস্তে গুরি , হিন্তু বেক ভুলআনি বুজি পাজ্জজুং । 
bangla:আমি জানি তোমাকে জীবনে অনেক কষ্ট পেতে হয়েছে । আমি তোমার পাশে ছিলাম না । আমার উচিত ছিলো তোমার পাশে থাকা।
chakma:মুই হবর তর জিবনত বজমান কষ্ট পিওজ, মুই তর পাশে ন এলুং, মর উচিত এল তর পাশে থানা । 
bangla:যদি থাকতে পারতাম।
chakma:যুনি তে পারিদুং । 
bangla:তোমার মা ছিলো ।
chakma:তর মামা এল । 
bangla:ভালো ? তাই না?
chakma:ভগম, তাই না ? 
bangla:হ্যা সে ভালো ছিলো।
chakma:অদে তে গম এল । 
bangla:সবার চেয়ে ভালো।
chakma:বেক অত্তুন গম । 
bangla:হ্যা সবার শ্রেষ্ঠ।
chakma:অদে বেক উনত্তুন শ্রেষ্ঠ। 
bangla:আমি অনুতপ্ত তার সাথে অনেক খারাপ হয়েছে।
chakma:মুই অনুতপ্ত তা লগে বজমান হারাপ অইএ । 
bangla:আর আমি তো আর ওসব ভুল শোধরাতে পাড়বো না । ম্যাক্স । কিন্তু এখন আমি সেটা চাই।
chakma:আর মুই মুই আর ওসব ভুল শোধরে নপারিম , ম্যাক্স, হিন্তু এক্কুনু মুই সিয়ান চাং । 
bangla:আর তুমি যদি চাও । আমি তোমার হয়ে লড়বো।
chakma:আর তুই যুনি চাস , মুই তর ওই লড়িম । 
bangla:আমরা জিউসের সাথে লড়াইয়ের অফার পেয়েছি।
chakma:আমি জিউসের লগে লড়াইয়ের অফার পিয়োং । 
bangla:কি?
chakma:কি? 
bangla:না না না । আমরা না।
chakma:না না না, আমি নয় । 
bangla:তুমি জিউসের সাথে লড়াইয়ের অফার পেয়েছো।
chakma:তুই জিউসের লগে লড়াইয়র অফার পেইয়োছ। 
bangla:তো ? কি বলো ডেব্রা?
chakma:তো, হি হোজ ডেব্রা? 
bangla:এই শেষ কাজটা করতে পারি না?
chakma:এই সেজ হামান গুরি ন পারিই ? 
bangla:এক রাত। এক রাত।
chakma:এক রাত। এক রাত। 
bangla:ওই একটাই তো প্রয়োজন।
chakma:ওই এক্কানই দ প্রয়োজন। 
bangla:জানি লড়াইয়ে আমাদের ধরা খেতেই হবে । কিন্তু আত্নবিশ্বাস নিয়েই রিং এ যাবো। 
chakma:হবর পাং লড়াইয়ে আমার ধরা হা পরিবু হিন্তু আত্নবিশ্বাস আন্দোই রিং অত যেবং। 
bangla:তো ? কি বলো?
chakma:তো, হি বলো? 
bangla:নিউ ইয়র্কের বিং এরিয়ানাতে রিয়েল স্টিল চ্যাম্পিয়ানশিপ এ । সবাইকে স্বাগতম। 
chakma:নিউ ইয়র্কের বিং এরিয়ানাতে রিয়েল স্টিল চ্যাম্পিয়ানশিপ এ, বেক্কুনরে পাত্তুরু তুরু। 
bangla:বেশ টিম । এটা এমন একটা ফাইট যা হতে পারে । আমরা ধারনাও করি নি। 
chakma:বজমান গম টিম, ইয়ান এমন এক্কান ফাইট অই পারে, আমি ধারনাও ন গরিই। 
bangla:জিউস । অপরাজেয় WRB চ্যাম্পিয়ন । আন্ডারডগ উদবী তারকা এটম এর বিপক্ষে লড়বে। 
chakma:জিউস, অপরাজেয় WRB চ্যাম্পিয়ন, আন্ডারডগ উদবী তারকা এটম আগে বিপক্ষে লড়িবু । 
bangla:কতৃপক্ষ রাজি হয়েছেন খ্যাতি সম্পন্ন লিগের বাইরের রোবটদের খেলার সুযোগ দিতে । এবং দর্শকদের হাতি বনাম পিঁপড়ের লড়াই উপভোগের সুযোগ করে দিয়েছে। ।
chakma:কতৃপক্ষ রাজি অইএ খ্যাতি সম্পন্ন লিগের বাইরে রোবটতুনরে হেলানর সুযোগ দিবাত্তাই , আর দর্শকদের হাতি বনাম পিঁপড়ের লড়াই উপভোগর সুযোগ গুরি দিয়ে । 
bangla:আচ্ছা টিম আমায় একটা কথা বুঝাও তো ? জিউসের দলের কি মাথা খারাপ হয়ে গেছে?
chakma:আচ্ছা টিম মরে এক্কান হদা বুঝাদে , জিউস অর দলর কি মাথা হারাপ অইএ জেয়েগোই নাহি ? 
bangla:সর্বকালের সেরা রোবট বক্সার ? একটা G-2 রোবটের সাথে লড়ছে যার নাম এটম?
chakma:সর্বকালের সেরা রোবট বক্সার, এক্কান G-2 রোবটের লগে লড়ছে যিয়ানর নামান এটম? 
bangla:বেশ । হার্ব । টাক মাশিডোর কথা যদি বলো । জিউস-টিমের আসলেই মাথা খারাপ হয়ে গেছে।
chakma:বেশ, হার্ব, টাক মাশিডোর হদা যুনি হজ , জিউস-টিমর আসলেই মাথা হারাপ অই যিয়েগোই । 
bangla:এখানে আসার সময় হয়তো তাকে শান্ত দেখাতে পারে । কিন্তু সে সত্যি এই ম্যাচের ব্যাপারে নাখোশ।
chakma:ইয়ুত আসার সময়ত হয়তো তারে অলর দেগা যেই পারে, হিন্তু তে সত্য এই ম্যাচর ব্যাপারে নাখোশ। 
bangla:এক সপ্তাহ আগে আমাদের ক্যামেরায় তিনি বন্দী হয়েছেন। এই ভিডিও ক্লিপটা দেখুন।
chakma:এক সপ্তাহ আগে আমা ক্যামেরাত তে ধরাত পজ্জে । এই ভিডিও ক্লিপপু চা । 
bangla:মাশিডো তো প্রেসের সামনে একটা কথাও বলতে রাজি ছিলেন না । শুধু এটাই বুঝিছেয়েন এটা তার আবিষ্কারের অপমান।
chakma:মাশিডো দ প্রেসর মুজুঙে এক্কান কদাও হদে রাজি ন এল , বানা ইয়ানই বুঝিইয়েদে ইয়ান তা আবিষ্কারর অপমান। 
bangla:কিন্তু হার্ব । সত্য হলো । ম্যাক্স কেন্টন । এটমের ট্রেইনার । জিউসকে চ্যালেঞ্জের থেকেও বেশী কিছু করেছে।
chakma:হিন্তু হার্ব, সত্য হলো, ম্যাক্স কেন্টন, এটমের ট্রেইনার, জিউসকে চ্যালেঞ্জ অত্তুন বেশী হিজু গোজ্জে । 
bangla:সে সবার সামনে তাকে চ্যালেঞ্জ করেছে।
chakma:তে বেককুনর মুজুঙত তারে চ্যালেঞ্জ গজ্জে । 
bangla:তাই চ্যালেঞ্জ ভিন্ন পথে হাটলো । মুলত আত্নমর্যাদা রক্ষায় জিউস এই ফাইট লড়ছে।
chakma:সেনত্তে চ্যালেঞ্জ অন্য পদে গেল , মুলত আত্নমর্যাদা রক্ষায় জিউস এই ফাইটতো লড়ের । 
bangla:তাতে কোন সন্দেহ নেই । টিম। আমার মনে হয় ।
chakma:তাতে হন সন্দেহ নেই, টিম। মর মনে অত্তে । 
bangla:অবশ্যই করেছে । মানে চিন্তা করো ওরা কারা।
chakma:হামাক্কায় গুজ্জে , মানে চিদে গর তারা হন্না । 
bangla:এভাবে একটা ছোট মোটো রোবটকে লড়াইয়ের সুযোগ দেয়া। 
chakma:ইদুক্কিন এক্কান চিগোন মোটো রোবটরে লড়াইয়ের সুযোগ দেনা । 
bangla:কোথাকার "আবর্জনা"র সাথে লড়াই!
chakma:হন জাগার "আবর্জনা"র লগে লড়াই! 
bangla:এসবই মার্কেটিং পলিসি।
chakma:ইয়ানি বেক মার্কেটিং পলিসি। 
bangla:আর ভীড় দেখে মনে হচ্ছে । তাদের এই পলিসি ভালোই কাজে দিয়েছে।
chakma:আর ভীড় চেনেই মনে অত্তে , তারা এই পলিসি দোলে হামদ লাক্কে । 
bangla:আমরা জিততে পারবো না ? তাই না?
chakma:আমি জিদি নপারিবোং ? তাই না? 
bangla:দেখা যাক।
chakma:দেগা যোক । 
bangla:চ্যালেঞ্জার এরিয়ানাতে প্রবেশ করছে । আর মানুষের উত্তেজনা কেমন । তা বোঝাই যাচ্ছে।
chakma:চ্যালেঞ্জার এরিয়ানাতে ঢুগের , আর মানুজর উত্তেজনা কেমন, তা বুঝা যার । 
bangla:এটম WRB এরিয়ানাতে প্রবেশ করলো দাপটের সাথেই । স্টাইলের সহিত । অনেকে বলবে মানুষের মতই । যেনো আসলে এটা মানুষের লড়াই।
chakma:এটম WRB এরিয়ানাত ঢুগিলো দাপটর লগে, স্টাইলর লগে , অনেকে হোবাক মানজর দুক্কে , যেনো এই ইয়ান এক্কান মানজর লড়াই। 
bangla:এটম আর তার ছোট ট্রেইনার রিং এ প্রবেশ করছে।
chakma:এটম আর তা চিগোন ট্রেইনার রিং এ ঢুগদন। 
bangla:আর ফারা লেমকোভার চেহাড়াই সব কিছুর ব্যখ্যা দিচ্ছে।
chakma:আর ফারা লেমকোভার চেহাড়াই বেক কিছুর ব্যখ্যা দের । 
bangla:রাজাদের মহলে স্বাগতম ! জুনিয়র!
chakma:রাজাদের মহলত স্বাগতম, জুনিয়র! 
bangla:আমার কাছে বাজি ছাড়ছি এটম প্রথম রাউন্ডে কিছু করতে পারবে না।
chakma:মর ইদু বাজি ছাড়ছি এটম পত্তম রাউন্ডত হিজু গুরি ন পারিবো । 
bangla:এখন কে ধরতে চাও?
chakma:এক্কুনু হন্না দুরিবাত্তে চ? 
bangla:আমিও ধরবো।
chakma:মুইও ধরিম । 
bangla:ওওওই মিয়া! আমিও ধরছি কিছু।
chakma:ওওওই মিয়া! মুইও ধরঙর কিছু। 
bangla:তো কেমন মাল ধরবা পার্টনার?
chakma:তো হেজান মাল ধরবা পার্টনার? 
bangla:পার্টনার? মজার!
chakma:পার্টনার? মজার! 
bangla:আমি এক লাখের বাজি ধরবো?
chakma:মুই এক লাখের বাজি ধরিম ? 
bangla:মজা লাগে?
chakma:মজা লাগে? 
bangla:১০০ হাজার পাবে ।যদি এটমকে দ্বিতীয় রাউন্ডে খুজে পাওয়া না যায়।
chakma:১০০ আজার পেব ,যদি এটমকে দ্বিতীয় রাউন্ডে তোগে সুপ পা নজায় । 
bangla:এই ধরনের মাল পানি নিয়া ঘুরো তুমি?
chakma:এই বাওত্তে মালপানিলোই ঘুরচ্ছি তুই ? 
bangla:- হ্যা।
chakma:- অদে । 
bangla:- 100K?
chakma:- 100K? 
bangla:শুনে রাখো আমি আছি। সেকশন ১০১। সারি ৩।
chakma:শুনি রাগা মুই আগং । সেকশন ১০১। সারি ৩। 
bangla:আমার টাকা আমার সিটে গিয়ে দিয়ে আসিয়ো।
chakma:মর টেঙা মর সিটত যেনেই দি এচ্চোই । 
bangla:সেকশন ১০১ ? সারি ৩ ??
chakma:সেকশন ১০১, সারি ৩,? 
bangla:100k?
chakma:100k? 
bangla:হ্যা সেটাই ? বয়রা!বয়রা?
chakma:অদে সিয়ান , বয়রা!বয়রা? 
bangla:- হুম?
chakma:- হুম? 
bangla:বয়রা!
chakma:বয়রা! 
bangla:আচ্ছা! শান্তি বজায় রাখুন।
chakma:আচ্ছা! শান্তি গুরি থাক । 
bangla:আসো । সোনা। আসো।
chakma:আই , সোনা। আই । 
bangla:- অপারাজেয়।
chakma:- অপারাজেয়। 
bangla:- শোটাইম!
chakma:- শোটাইম! 
bangla:কাউকেভয়পায়না।
chakma:হাররে নদোরেজ । 
bangla:রিং এর কিং।
chakma:রিং আগে কিং। 
bangla:সব রোবটদের শাসনকর্তা!
chakma:বেক রোবটদের শাসনকর্তা! 
bangla:মহান জিউসের কাছে মাথা নত হবে!
chakma:মহান জিউসের ইদু মাথা নত অভ ! 
bangla:শিট!
chakma:শিট! 
bangla:ফাটাফাটি স্টাইল ছিলো।
chakma:ফাটাফাটি স্টাইল এলহ । 
bangla:ভদ্রোমহোদয় ও মহোদয়াগন।
chakma:ভদ্রোমহোদয় ও মহোদয়াগন। 
bangla:এই লড়াইয়ের সময়সুচি পঞ্চম রাউন্ড অব্দী। আজকের এই ওয়ার্ল্ড রোবট বক্সিং চ্যাম্পিয়ানশিপ এ।
chakma:এই লড়াইয়ের সময়সুচি পঞ্চম রাউন্ড সং । এইচ্ছের এই ওয়ার্ল্ড রোবট বক্সিং চ্যাম্পিয়ানশিপ এ। 
bangla:আমার ডানে আছে চ্যালেঞ্জার ! এটম! 
chakma:মর ডেনেদি আগে চ্যালেঞ্জার, এটম! 
bangla:শোবোট!
chakma:শোবোট! 
bangla:আর আমার বায়ে আছে। এই ইউনিভার্সের স্বীকৃত চ্যাম্পিয়ান অথবা অন্যান্য সকল ইউনিভার্সে যেসব আমরা চিনি।
chakma:আর মর বামে আগে । এই ইউনিভার্সর স্বীকৃত চ্যাম্পিয়ান অথবা অন্যান্য বেক ইউনিভার্সত যিয়ানি আমি চিনিই । 
bangla:তো ? দর্শকমন্ডলী ? আপনারা তৈরি তো? রিয়েল স্টিলের জন্য!
chakma:তো, দর্শকমন্ডলী, তুমি রেডি দ ? রিয়েল স্টিলের জন্য! 
bangla:তো শুরু হয়ে গেলো!
chakma:তো শুরু ওই গেলো! 
bangla:ওই যে শুরুর ঘন্টা । আর খেলাও শুরু।
chakma:উইয়ো শুরুর ঘন্টা, আর খেলাও শুরু। 
bangla:রোবটরা পরষ্পরের দিকে এগিয়ে যাচ্ছে।
chakma:রোবটতুন এক্কু আরেক্কু ইন্দি আগেই যার । 
bangla:জিউস কষে একটা থাপ্পড় মারলো এটম ! আর তাতেই সে অজ্ঞান!
chakma:জিউস কষে এক্কান চুগোর মাজ্জে এটম, আর সিয়ান্নোই তে অজ্ঞান! 
bangla:দাড়াও তো!
chakma:দাড়া দে ! 
bangla:মনে হচ্ছে জিউস আর একজনকেও হাসপাতালে পাঠিয়ে দিলো।
chakma:মনে অর জিউস আর একজনরে ও হাসপাতালত পাদে দিলো। 
bangla:রেফারি ম্যাট জাইগার রিং এ প্রবেশ করছে আর কাউন্টডাউন শুরু করছে। 
chakma:রেফারি ম্যাট জাইগার রিং এ ঢুগের আর কাউন্টডাউন শুরু অইএ । 
bangla:ওঠ!
chakma:উঠ! 
bangla:পুশ আপ! স্টান্ড আপ! 
chakma:পুশ আপ! স্টান্ড আপ! 
bangla:কিন্ত দেখো দেখো ! ছোট্ট রোবটটা দাড়াচ্ছে জিউসের কাছ থেকে আর একটা থাপ্পড় খাওয়ার জন্যে!
chakma:হালিক চাদে চাদে , চিগোন রোবটতু আর দাড়ার জিউস অত্তুন আরেক্কো চুগোর হেবাত্তাই । 
bangla:এটম দ্বিতীয়বারের জন্য মাটিতে । ১০ সেকেন্ডের মধ্যেই।
chakma:এটম দ্বিতীয়বার মাদিত ,১০ সেকেন্ডর মধ্যেই । 
bangla:- জিউস অনেক শক্তিশালী!
chakma:- জিউস বজমান শক্তিশালী! 
bangla:- খেল দেখা মামা!
chakma:- খেল দেগা মামা! 
bangla:ওঠো আর লড়াই করো! ওঠো!
chakma:উঠ আর লড়াই গর ! উঠ! 
bangla:প্লিজ এটম!
chakma:প্লিজ এটম! 
bangla:ওঠো! ওঠো!
chakma:উঠ ! উঠ ! 
bangla:ওঠো! ওঠো!
chakma:উঠ! উঠ! 
bangla:আরো একবার চ্যালেঞ্জার পায়ে দাড়াতে সক্ষম হলো! 
chakma:আরো একবার চ্যালেঞ্জার টেঙ্গোই দারে পারিলো ! 
bangla:লিন ব্যাক!
chakma:লিন ব্যাক! 
bangla:এটমকে মারতে মারতে কর্নারে নিয়ে যাওয়া হচ্ছে!
chakma:এটমকে মারতে মারতে কর্নারে নেযাদন ! 
bangla:- ওখান থেকে সরো ! এটম!
chakma:-সিয়ত্তুন সর , এটম! 
bangla:- সর ! এটম ! সর!
chakma:- সর, এটম, সর! 
bangla:ওহ ভিতরে তো ধ্বংসলীলা শুরু হয়ে গেছে।
chakma:উহ বিদিরি দ ধ্বংসলীলা শুরু ওই যিয়েগোই । 
bangla:হাত তোল!
chakma:আত্তান তোল! 
bangla:হাত উপরে!
chakma:আত্তান উগুরে! 
bangla:ওই পিচ্চিরে ধ্বংস করে দে! কর্নার থেকে সরো!
chakma:ওই গুরোবুরে ধ্বংস গুরি দে ! কর্নার অত্তুন সর! 
bangla:চার্লি কেন্টন।
chakma:চার্লি কেন্টন। 
bangla:মরিয়া হয়ে চেষ্ঠা করছেন তাররোবটকেসুইসাইডকর্নারথেকে সরানোর।
chakma:মরে সং চেষ্টা গরের তা রোবটতুরে সুইসাইড কর্নার অত্তুন সরেবার । 
bangla:নিজের পায়ে দাড়া।
chakma:নিজর টেঙ্গোই দাড়া। 
bangla:শুভ রাত্রি, স্পেয়ারিং রোবট!
chakma:শুভ রাত্রি, স্পেয়ারিং রোবট! 
bangla:জিউস হয়তো একটু বেশী সময় নিয়েছে ! কিন্তু অবশেষে করে দেখালো! 
chakma:জিউস হয়তো এক্কা বেশী সময় নিইয়ে, শেষ পজ্জন্ত গুরি দেগেল ! 
bangla:এটম তৃতীবার এবং সম্ভবত শেষবারের জন্য মাটিতে।
chakma:এটম তৃতীবার আর ,সম্ভবত শেষবারের মত মাদিত । 
bangla:স্টান্ড আপ!
chakma:স্টান্ড আপ! 
bangla:দুই!ওঠ!
chakma:দুই!ওঠ! 
bangla:তিন!
chakma:তিন! 
bangla:কাম ওন ! এটম ! ওঠ!
chakma:কাম ওন, এটম, ওঠ! 
bangla:ওঠ । এটম।
chakma:ওঠ, এটম। 
bangla:ওঠ । এটম।
chakma:ওঠ, এটম। 
bangla:ছয়!
chakma:ছয়! 
bangla:সাত!
chakma:সাত! 
bangla:ওঠ! আট!
chakma:ওঠ! আট! 
bangla:নয়!
chakma:নয়! 
bangla:আমার তো বিশ্বাসই হচ্ছে না!
chakma:মর দ বিশ্বাসই নঅর ! 
bangla:এত মার খাওয়ার পরো এটম নিজের পায়ে!
chakma:এম্বা মের হানার পর ও এটম নিজর পায়ে! 
bangla:কাম অন ! এটম!
chakma:কাম অন, এটম! 
bangla:ও এসব সামলাতে পারবে না!
chakma:ও ইয়ানি সামলাতে ন পারিবো ! 
bangla:কিছু করো ! চার্লি!
chakma:হিজু গর , চার্লি! 
bangla:রাইট আপারকাট!
chakma:রাইট আপারকাট! 
bangla:এটম একটা ঘুষি মারলো!
chakma:এটম এক্কু ঘুষি মারি লো! 
bangla:জিউস পুরা থ' হয়ে গেছে! এধরনের আপারকাট খেয়ে! ও যেনো দেখতেই পারেনি কি হলো!
chakma:জিউস দ পুরো থ ' ওই যিয়েগোই ! এদক্কি আপারকাট হেনেই ! তে যেনো নদেগেই হি অইয়ে ! 
bangla:এডভান্স!
chakma:এডভান্স! 
bangla:ফেড ব্যাক ! কাউন্টার রাইট!
chakma:ফেড ব্যাক, কাউন্টার রাইট! 
bangla:ফেড ব্যাক ! কাউন্টার রাইট!
chakma:ফেড ব্যাক, কাউন্টার রাইট! 
bangla:রাইট ক্রস! রাইট ক্রস! রাইট ক্রস!
chakma:রাইট ক্রস! রাইট ক্রস! রাইট ক্রস! 
bangla:- কি হচ্ছে! ধরো ওকে!
chakma:- হি অত্তে ! ধর তারে ! 
bangla:- ওরে গুড়িয়ে দাও!
chakma:- তারে গুড়িয়ে দে ! 
bangla:এত দিনের মহান যাত্রায় ! এই প্রথম জিউস একজনের দেখা পেলো ! যে মার ফেরত দিতেও জানে!
chakma:এদক দিনর মহান যাত্রাত , এই পত্তম জিউস একজনের দেগা পেলো, যে মের ফেরত ও দি পারে 
bangla:দর্শক তো পাগল হয়ে গেছে!
chakma:দর্শক দ পাগল ওই যিয়োন ! 
bangla:জিউস তার সবকিছু দিয়ে চেষ্টা করছে।
chakma:জিউস তা বেক্কানি দিনেই চেষ্টা গরের । 
bangla:যখন প্রথম রাউন্ড শেষের আর মাত্র ১৫ সেকেন্ড বাকি আছে!
chakma:যেক্কে পত্তম রাউন্ড শেষের আর বলে ১৫ সেকেন্ড বাকি আগে! 
bangla:জিউস এটমকে কোনায় নিয়ে গেলো ! দুই হাত দিয়ে মারা শুরু করলো এবার! 
chakma:জিউস এটমরে কোনাত নেযেল , দি আত্ত দিনেই মারা শুরু গুরিলো এবার ! 
bangla:উপর-নিচ ! উপর-নিচ ! যখন ঘড়ির কাটা শেষ প্রান্তে!
chakma:উপর-নিচ, উপর-নিচ, যেক্কে ঘড়ির কাটা সেজদি ! 
bangla:হ্যান্ডস আপ । চিন ডাউন।
chakma:হ্যান্ডস আপ, চিন ডাউন। 
bangla:নিচু হও ! নিচু হও!
chakma:গুজং অ , গুজং অ ! 
bangla:মাত্র পাঁচ সেকেন্ড বাকি আর এবার চ্যাম্পের কাছ থেকে আসছে ! মনস্ট্রার পিস্টন প্যাকড!
chakma:বলে বলে সেকেন্ড বাকি আর এবার চ্যাম্পত্তুন এইচ্ছে , মনস্ট্রার পিস্টন প্যাকড! 
bangla:ঘন্টা বেজে গেলো!
chakma:ঘন্টা বেজে গেলো! 
bangla:আমি বিশ্বাস করতে পারছি না!
chakma:মুই বিশ্বেজ গুরি নপারঙর ! 
bangla:এটম বেচে গেছে।আমরা পেরেছি!
chakma:এটম বেচে গেছে।আমি পেরেছি! 
bangla:ইয়াহ!একটু পরেই দ্বিতীয় রাউন্ড শুরু হবে। আর দর্শকও থ্রীলড!
chakma:ইয়াহ!এক্কা পরেই দ্বিতীয় রাউন্ড শুরু অবহ। আর দর্শককুনও থ্রীলড! 
bangla:ও বেচে গেছে! হুম!
chakma:তে বাচি যিয়ে ! হুম! 
bangla:কর্নার! 
chakma:কর্নার! 
bangla:আমাদের এখনি এখান থেকে যেতে হবে। এখনি যেতে হবে।
chakma:আমার ইক্কি ইউত্তুন যা পরিবু । ইক্কি যা পরিবু । 
bangla:এই দিকে! এই দিকে! যাও যাও যাও!
chakma:এই দিকে! এই দিকে! যা যা যাও! 
bangla:আচ্ছা । এখানে বসে পরো।
chakma:আচ্ছা, ইয়ুত বস । 
bangla:- চল দেখি । বয়রা।
chakma:- যেই চেইওই , বয়রা। 
bangla:- আচ্ছা ! আচ্ছা!
chakma:- আচ্ছা, আচ্ছা! 
bangla:আমি তোমার জন্য ফিরে আসবো সোনা।
chakma:মুই তরতেও ফিরি এম সোনা। 
bangla:সর ! হাত সরা আমার উপর থেকে!
chakma:সর, আত্তান সরা মর উগুরেত্তুন 
bangla:উভয় কর্নারই দুই রোবটদের ক্রোধের মুখে!
chakma:দুওবু কর্নার রোবটদের ক্রোধের মুয়োত! 
bangla:বলে রাখছি। টিম আজ এই ভীড় শুধু নৃশংসতাই দেখতে এসেছে। 
chakma:হোই রাগাঙর । টিম এচ্যে এই ভীড় বানা নৃশংসতাই চেবাত্তাই এইচ্ছে। 
bangla:- হয়েছে?হ্যা।
chakma:- অইএ?অদে। 
bangla:বেশ তাহলে । চলো। 
chakma:অইএ সালে , যেই । 
bangla:কি হচ্ছে এসব?
chakma:হি অর ইয়ানি ? 
bangla:সে সকল সম্ভাব্য আক্রমনের জন্য প্রস্তুত। ওর কিছু হবে না।
chakma:তে বেক সম্ভাব্য আক্রমনত্তাই জুক্কুলেইএ আগে । তা হিজু ন অব । 
bangla:এর পরে কি?
chakma:এর পরে হি ? 
bangla:দ্বিতীয় রাউন্ড।
chakma:দ্বিতীয় রাউন্ড। 
bangla:রাউন্ড দুই শুরু । আর অবিশ্বাস্যভাবে । এটম । চ্যাম্পকে দৌড় করিয়েই ছাড়ছে।
chakma:রাউন্ড দুই শুরু, আর অবিশ্বাস্যভাবে, এটম, চ্যাম্পরে লোরে নেযার । 
bangla:জিউস ক্যানের মত করে ছোট্ট এটমকে উড়িয়ে ফেলে দিলো!
chakma:জিউস ক্যানের দোক্কেন গরি চিগোন এটমরে উড়ে ফেলে দিলো! 
bangla:কেন্টন পুর্ন শক্তি দিয়ে চ্যাম্পের চেহাড়ায় কষাঘাত করছে!
chakma:কেন্টন বেক শক্তি দিনেই দিনেই চ্যাম্পের চেহাড়াত জুরে আঘাত গুজ্জে ! 
bangla:প্রতিরক্ষার ধরন দেখে জিউসের অবস্থা শোচনীয়!
chakma:প্রতিরক্ষার ধরন চেনেই জিউসের অবস্থা শোচনীয়! 
bangla:জিউসের যাই পরিকল্পনা ছিলো ! সব এক এক করে পন্ড যাচ্ছে!
chakma:জিউসের যেই পরিকল্পনা এলহ , বেক এক এক গরি হামত নলাগের ! 
bangla:মেটাল মেটালকে আঘাত করছে। স্টিল আঘাত করছে স্টিলকে।
chakma:মেটাল মেটালকে আঘাত গরের । স্টিল আঘাত গরের স্টিলরে । 
bangla:এ তো তুমুল ঝগড়া বেজে গেছে!
chakma:ইয়ান দ যদেপদে হোচ্ছে বাজি যিয়ে ! 
bangla:দর্শক সব দাঁড়িয়ে গেছে ! আর এই দুই মেশিনকে দেখছে যার একে অপরকে খুন করতে চাচ্ছে!
chakma:দর্শক বেককুন ঠিগেওন , আর এই দি মেশিনআনি চেনেই যিয়ানর একজন আরেকজনরে মারে ফেলেবার চার ! 
bangla:কাউকে তো হার মানতেই হবে ! আর হয়েও গেলো!
chakma:একজনর দ হার মানা পরিবু। আর ওইউ গেল! 
bangla:এটম আবার মাটিতে!
chakma:এটম আরো মাদিত ! 
bangla:বস্তির রোবটের ফিউস উড়ে গেছে ! যে আজ এই রাতের শোয়ে বীরত্বের প্রমান দিয়েছে!
chakma:বস্তির রোবটের ফিউস উড়ে যিয়ে , যে এচ্যে এই রাতের শোয়ে বীরর প্রমান দিয়ে! 
bangla:আর আবার । এটম উঠে দাড়ালো।
chakma:আর আবার, এটম উদি দাড়েলো। 
bangla:কেন্টন নিশ্চয়ই লিখে দিয়েছে ! এই রোবট আজ হার মানবে না!
chakma:কেন্টন নিশ্চয়ই লিগি দিয়ে , এই রোবট এচ্যে হার ন মানিবো ! 
bangla:রাউন্ড চারের মাঝামাঝি । জিউস এবার এই বিষয়টাকে শেষ করতে চাচ্ছে।
chakma:রাউন্ড চেরর মাঝামাঝি, জিউস এবার এই বিষয়টাকে সেজ গুরিবার চার । 
bangla:চ্যাম্প কিছুই করতে পারছে না!
chakma:চ্যাম্প কিচ্ছু গুরি নপারের ! 
bangla:এটম উদ্ভাস্তু এবং হতোবুদ্ধের মতো রিং এর চারপাশে ঘুরছে!হ্যান্ডস আপ!
chakma:এটম উদ্ভাস্তু আর হতোবুদ্ধের দক্কেন রিং চেরোহিত্তে ঘুরের!হ্যান্ডস আপ! 
bangla:কি হচ্ছে?
chakma:হি অর ? 
bangla:মনে হয় ওর ভয়েস রিকগনিশন খারাপ হয়ে গেছে!
chakma:মনে অত্তে তা ভয়েস রিকগনিশন হারাপ ওই যিয়ে ! 
bangla:ও সাড়া দিচ্ছে না!
chakma:তে উত্তর নদের ! 
bangla:জিউস আরো একটা সুযোগ পেয়ে গেছে ! এটমের পেটের উপর তান্ডব চালানোর জন্য! না!
chakma:জিউস আরো এক্কান সুযোগ পেই যিয়ে , এটমর পেটর উপর তান্ডব চালেবাত্তাই ! না! 
bangla:থামো! কিছু একটা করো!
chakma:থাম! হিজু এক্কান গর! 
bangla:ও আমাকে শুনতে পারছে না!
chakma:তে মরে ন শুনের! 
bangla:ঘন্টা বেজে গেলো ! আর আবার এই ছোট রোবট দুনিয়াকে হতভম্ব করে দিলো!
chakma:ঘন্টা বাজি গেলো, আর আরো এই চিগোন রোবট দুনিয়াগান হতভম্ব গরি দিলো! 
bangla:সব শেষ । ম্যাক্স! ও আমাকে শুনতে পারছে না। এটা কিন্তু খুনের শামিল!
chakma:বেক শেষ, ম্যাক্স! তে মরে ন শুনের । ইয়ান হিন্তু খুনের শামিল! 
bangla:আমরা অনেক সয়েছি।
chakma:আমি বজমান সহ্য গুজ্জেই । 
bangla:আমি ভয়েস রিকগ্নিশন বন্ধ করে দিচ্ছি।তারপর!
chakma:মুই ভয়েস রিকগ্নিশন আন বন্ধ গুরি দিওং ।তারপর! 
bangla:ও আমাকে শুনতে পারছে না!
chakma:তে মরে নশুনের ! 
bangla:হ্যা ! ও তোমাকে দেখতে তো পারছে!
chakma:হ্যা, তে তরে দেগের! 
bangla:কি?
chakma:হি ? 
bangla:আমি ওকে স্যাডো মোডে দিচ্ছি।
chakma:মুই তারে স্যাডো মোডে দঙর। 
bangla:ওকে কি করতে হবে নির্দেশ দাও।
chakma:তার হি গরা পরিবু নির্দেশ দে । 
bangla:ভয়েস রিকগনিশন ছাড়া ও আরো দ্রুত কাজ করবে!
chakma:ভয়েস রিকগনিশন ছাড়া তে আরো যাদি হাম গুরিবো! 
bangla:না না ! অসম্ভব!
chakma:না না, অসম্ভব! 
bangla:দেখো ওদের ! ওরা ভয় পাচ্ছে!
chakma:তারারে সা , তারা দরাদন ! 
bangla:ওই ধনী মেয়ে ওকে শাসাচ্ছে! জানো কেনো?
chakma:ওই থাগোয়ে মিলিবু তারে জোল গরের! হবর পাজ হিত্তে? 
bangla:কারন ও ভয় পাচ্ছে।
chakma:কারন তে দরার । 
bangla:কারন এটম এমন কিছু করতে পারে ! যা কোন রোবট আগে করতে পারে নি!
chakma:কারন এটম এমন হিজু গুরি পারে, যা হন রোবট আগে গুরি ন পারন! 
bangla:কিন্তু । আমি এটা করতে পারবো না!হ্যা । তুমি পারবে।
chakma:হিন্তু, মুই ইয়ান গুরি নপারিম! – অদে , তুই পারি বে। 
bangla:পারবো না।
chakma:নপারিম । 
bangla:হ্যা । তুই পারিবে।
chakma:হ্যা, তুই পারিবে। 
bangla:ওকে দেখাও কি করতে হবে। তোমাকে শুধু শেষ রাউন্ডটা লড়তে হবে।
chakma:তারে দেগা হি গরা পরিবু তর বানা সেজ রাউন্ড লড়াই গরা পরিবু । 
bangla:আমায় বলো না । প্লিজ।
chakma:মরে নহোজ , প্লিজ। 
bangla:চার্লি প্লিজ।
chakma:চার্লি প্লিজ। 
bangla:তোমার হাতজোড় করছি।
chakma:তরে হাতজোড় গরঙর । 
bangla:তোমার চোখদুটো দিয়ে কি আমার মজা নিচ্ছো?
chakma:তর চোখ দিবেলোই হি মর লজা লত্তে? 
bangla:ধুর তেরি! ইয়েস!
chakma:ধুর তেরি! ইয়েস! 
bangla:বিশ্বাস হচ্ছে না । এসব করছি।
chakma:বিশ্বেজ ন অর, ইয়ানি গরঙর। 
bangla:আমি জানি তুমি ভিতরে আছো । তবে জানিনা আমায় শুনছো কি না।
chakma:মুই হবর তুই বিদিরি আগজ , হিন্তু হবর নপাঙ মরে শুনর নাহি । 
bangla:কিন্তু আমি জানি তুমি ভিতরে আছো!কাম অন । কেন্টন।
chakma:হিন্তু মুই হবর পাং তুই বিদিরি আগজ !কাম অন, কেন্টন। 
bangla:লড়বে না চলে যাবে?
chakma:লড়বে না যেবগোই? 
bangla:লড়বো । এক মিনিট দাও। 
chakma:লড়বো, এক মিনিট দে । 
bangla:আমি জানি তুমি শুনতে পাচ্ছো না ! কিন্তু দেখতে তো পাচ্ছো ! তাই আমাকে দেখো!
chakma:মুই হবর পাং তুই ন শুনর, হিন্তু দেগর, সেনত্তে মরে সা ! 
bangla:আমাকে দেখো।
chakma:মরে সা । 
bangla:জানো তুমি একটা রোবটের সাথে কথা বলছো।
chakma:হবর তুই এক্কান রোবটের লগে হদা হর । 
bangla:জানি । চুপ থাকো।
chakma:জানি, জুরো গুরি থাক । 
bangla:আমাকে দেখো।
chakma:মরে সা । 
bangla:একটি এপিক লড়াই প্রচারিত হচ্ছে আজরাতে । পঞ্চম এবং শেষ রাউন্ড শুরু হতেই যাচ্ছে।
chakma:এক্কান এপিক লড়াই প্রচারিত অর এইচ্যে রেদত , পঞ্চম আর সেজ রাউন্ড শুরু অদহ যার । 
bangla:কাম অন ! এটম!
chakma:কাম অন, এটম! 
bangla:থামো থামো ? তুমি দেখছো?
chakma:থামো থামো , তুই দেগর ? 
bangla:চার্লি কেন্টন স্যাডো বক্সিং করছে ! রিং এর বাইরে থেকে!
chakma:চার্লি কেন্টন স্যাডো বক্সিং গরের , রিং আগে বারেত্তুন ! 
bangla:টিম । দেখে মনে হচ্ছে এটমের স্যাডো ফাংশন রয়েছে।
chakma:টিম, চেনেই মনে অর এটমের স্যাডো ফাংশন আগে। 
bangla:তাই । মুলত চার্লি কেন্টন শেষ রাউন্ডে জিউসের বিরুদ্ধে লড়াই করছে। ।
chakma:তাই, মুলত চার্লি কেন্টন সেজ রাউন্ডত জিউসের বিরুদ্ধে লড়াই গরের । 
bangla:বেশ । তাহলে বলে রাখি । এটাতে কিন্তু খুব একটা লাভ হবে বলে মনে হয় না । কারন এটমের পিঠ আবারো দেয়ালে ঠেকে গেছে।
chakma:বেশ, সালেন হোই রাগাং , ইয়ত হিন্তু খুব এক্কান লাভ অব বিলি মনে নঅর, অবার এটমের পিঠটান আরো দেয়ালে বাজি যিয়ে । 
bangla:ওকে সাহায্য করো! লড়াই করো!
chakma:তারে অ্যাজাল দে ! লড়াই গর ! 
bangla:এখন না।
chakma:এক্কুনু নয় । 
bangla:টাক মাশিডো নিজেই জিউসকে অপারেট করার নির্দেশ দিচ্ছেন । ধংসাত্নকভাবে লড়াই শেষ করার চেষ্ঠা করছে।
chakma:টাক মাশিডো নিজরই জিউসকে অপারেট কবার নির্দেশ দে , ধংসাত্নকভাবে লড়াই সেজ গুরিবার চেষ্ঠা গরের। 
bangla:দর্শকমন্ডলো মনে হচ্ছে । চ্যাম্প ক্লান্ত হয়ে গেছে।
chakma:দর্শকমন্ডলো মনে হচ্ছে, চ্যাম্পে ক্লান্ত ওই যিয়ে । 
bangla:এই রোবটের মনে হয় তেল ফুরিয়ে গেছে! 
chakma:এই রোবটর দ মনে অত্তে তেল ফুরে যিয়ে! 
bangla:আমার তো বিশ্বাসই হচ্ছে না।
chakma:মর দ বিশ্বাস নঅর। 
bangla:এটম জিউসকে ফোসলাচ্ছে।
chakma:এটম জিউসরে ফোসলাচ্ছে। 
bangla:টুর্বো মোডে দাও!
chakma:টুর্বো মোডট দে ! 
bangla:সে আসলে আরো চাচ্ছে।
chakma:তে আসলে আরো চার 
bangla:দয়া করে কিছু করো!এখনি না।
chakma:হুজুলি গরঙর হিজু গর !ইক্কি নয় । 
bangla:ঠিক চার্লি ! এখনি না!
chakma:ঠিক চার্লি, ইক্কি নয় ! 
bangla:নিট্রোস পিস্টন ! এখনি!
chakma:নিট্রোস পিস্টন, ইক্কি ! 
bangla:চার্লি! ও আর সইতে পারবে না!
chakma:চার্লি! তে আর সহ্য গুরি ন পারিবো! 
bangla:ঘুষি মারো!এখনি না।
chakma:ঘুষি মার!ইক্কি নয় । 
bangla:আর একটু ধৈর্য ধরো।
chakma:আর এক্কা ধৈর্য ধর। 
bangla:এটম জিউসের হাত-গুলিতে ছিন্ন ভিন্ন হয়ে পিষে যাচ্ছে!
chakma:এটম জিউসের হাত-গুলিতে ছিন্ন আলাদা ওই পিষে যাচ্ছে! 
bangla:থামো । থামো । থামো! এখনি না।
chakma:থাম, থাম, থাম! ইক্কি নয়। 
bangla:এখনি না।
chakma:ইক্কি নয়। 
bangla:জিউসের গতি কমে আসছে!
chakma:জিউসের গতি হমি এজের! 
bangla:পরিষ্কারভাবেই বোঝা যাচ্ছে । চ্যাম্পের শক্তি কমে গেছে।
chakma:পরিষ্কারভাবেই বোঝা যার , চ্যাম্পের শক্তি কমি এজের। 
bangla:চার্লি ! প্লিজ!
chakma:চার্লি, প্লিজ! 
bangla:হেই । কিড।
chakma:হেই, কিড। 
bangla:এখনি।এখনি!
chakma:ইক্কি ।ইক্কি ! 
bangla:ছেড়ে দিয়ো না।
chakma:ছাড়ি নদিজ । 
bangla:মেরে ফেলো। ধ্বংস করে দাও।
chakma:মারি ফেলা । ধ্বংস গুরি দে । 
bangla:ইয়াহ! এইতো !
chakma:ইয়াহ! এইইয়েদ !
bangla:আমরা প্রতিটি অংশ নিয়ে বিস্তর আলোচনা করব।
chakma:আমি পোত্তেক অংশ লোই বিস্তর কধাবার্তা হবং। 
bangla:"লিলি এক সান্ধ্যকালীন বড় গাউন পরে ছিল।
chakma:"লিলি একদিন সাজন্য দাঙর গাউন উরি এল। 
bangla:তার হাতে ছিল তাসের পাঁচটি কার্ড।
chakma:তা আদোত এল তাসের পাঁচসান কার্ড। 
bangla:সেগুলো ছিল । রানী । চিড়া ।
chakma:সিয়ানি এল, রানী, চিড়গে । 
bangla:গুডউইন ? শুনতে পাচ্ছ?
chakma:গুডউইন, শুনর ? 
bangla:গুডউইন কোথায়?
chakma:গুডউইন হুদু? 
bangla:আমি ক্যাপ্টেন স্টিভেন।
chakma:মুই ক্যাপ্টেন স্টিভেন। 
bangla:কেউ শুনছ? ক্যাপ্টেন স্টিভেন?
chakma:হেও শুনর? ক্যাপ্টেন স্টিভেন? 
bangla:ক্যাপসুলের বিদ্যুৎ চলে গিয়েছিল।
chakma:ক্যাপসুলর বিদ্যুৎ জিয়েগোয়দে। 
bangla:ক্যাপসুল?
chakma:ক্যাপসুল? 
bangla:তুমি কি ওখানেই আছ ? ক্যাপ্টেন?
chakma:তুই হি সিয়ত আগছ, ক্যাপ্টেন? 
bangla:ক্যাপসুলে?
chakma:ক্যাপসুলত? 
bangla:তুমি জানো তুমি কে?
chakma:তুই হবর পাস তুই হন্না? 
bangla:আমি গুডউইনকে ডাকছি।
chakma:মুই গুডউইনরে ডাগঙর। 
bangla:গুডউইনকে ডাকো।
chakma:গুডউইনরে ডাক। 
bangla:এটা তোমার আবিষ্কার ? তাই না?
chakma:ইয়ান তর আবিষ্কার, অনি? 
bangla:হ্যা।
chakma:অদে। 
bangla:দাঁড়াও তুমি এখানের ইন-চার্জ?
chakma:সিয়ত তাক তুই ইয়ত ইন-চার্জ? 
bangla:হ্যা আমাদের প্রয়োজনীয় তথ্য পেয়েছ ? ক্যাপ্টেন?
chakma:অদে আমা লাগেদে তথ্য পেয়োজ, ক্যাপ্টেন? 
bangla:পাইনি । স্যার।
chakma:নপাং, স্যার। 
bangla:আমি ঐ সন্ত্রাসীকে খুঁজে পাইনি । কিন্ত ট্রেনের এক যাত্রীকে বাঁচিয়েছি।
chakma:মুই ঐ সন্ত্রাসীকে থোগেনেই নপাং, হালিক ট্রেনোর ইজ্ঞো যাত্রীরে বাজিয়োঙ 
bangla:তাকে ট্রেন থেকে নামিয়েছি এক মেয়েকে।
chakma:তারে ট্রেন অত্তুন লামিয়োং ইক্কো মিলেরে। 
bangla:ক্যাপ্টেন?
chakma:ক্যাপ্টেন? 
bangla:ট্রেনের কাউকে বাঁচিয়ে কোন লাভ নেই।
chakma:ট্রেনের কারোরে বাজেনে হন লাভ নেই। 
bangla:সেটা আমাদের মিশন নয়।
chakma:সিয়ান আমা মিশন নয়। 
bangla:কিন্ত সে বেঁচে গিয়েছে আর সম্ভবত অন্যরাও বাঁচবে।
chakma:হালিক তে বাজজি ,সম্ভবত উগুনো বাবিজাক। 
bangla:সে বেঁচে গিয়েছে শুধুমাত্র সোর্স কোডের মধ্যে।
chakma:তে বাজজি বানা সোর্স কোড মধ্যে। 
bangla:তাদেরকে বাঁচানো সম্ভব নয়।
chakma:তারারে বাঁযে পারা নযায়। 
bangla:এই সোর্স কোড কী? এটা কোয়ান্টাম মেকানিক্স।
chakma:এ সোর্স কোড হি? ইয়ান কোয়ান্টাম মেকানিক্স। 
bangla:প্যারাবলিক ক্যালকুলাস ব্যাপারটা বেশ জটিল।
chakma:প্যারাবলিক ক্যালকুলাস ব্যাপারান ভজমান জটিল। 
bangla:তাহলে বোঝাও।
chakma:সালেন বোঝাও। 
bangla:আচ্ছা।
chakma:আচ্ছা। 
bangla:যখন এনার্জি বাল্ব বন্ধ করা হয় ? তৎক্ষণাৎ কিছু মুহুর্ত সেটা উজ্জল থাকে ? অনেকটা হালো'র মত কখনো দেখেছ?
chakma:যেক্কে এনার্জি বাল্ব অন গরানা হয়, তৎক্ষণাৎ হিজু মুহুর্ত সিয়ান উজ্জল থাকে, প্রায় হালো'র দোক্কেন কনদিন দেক্কছ? 
bangla:হ্যা।
chakma:অদে
bangla:আচ্ছা।
chakma:আচ্ছা। 
bangla:মস্তিষ্ক ঠিক সেরকমই।
chakma:ঘিলুক ঠিক সেদিক্কেন। 
bangla:ইলেক্ট্রোম্যাগনেটিক ফিল্ডে কিছুক্ষণ চার্জ থাকে । মৃত্যুর পরেও।
chakma:ইলেক্ট্রোম্যাগনেটিক ফিল্ডত কিছুক্ষণ চার্জ থায়, মরনর পরেও। 
bangla:সার্কিট খোলা থাকে।
chakma:সার্কিট হুলো থায়। 
bangla:এখন । মস্তিষ্কের অন্য বৈশিষ্ট্যও আছে।
chakma:ইক্কে, মস্তিষ্কের অন্য বৈশিষ্ট্যও আগে। 
bangla:মস্তিষ্কে শর্ট টাইম মেমোরি ট্র্যাক থাকে । যেটা ৮ মিনিটের হয়।
chakma:মস্তিষ্কে শর্ট টাইম মেমোরি ট্র্যাক থায়, যিয়েন ৮ মিনিটর হয়। 
bangla:যেরকম cc ক্যামেরা । যেটা হার্ড ড্রাইভে শুধু দিনের শেষ অংশের গতিবিধি রেকর্ড করে।
chakma:যিক্কেন cc ক্যামেরা, হার্ড ড্রাইভে বানা সেজ ইয়ান গতিবিধি রেকর্ড করে। 
bangla:তো । এই দুটো চমৎকার বৈশিষ্ট্য মিলে । যে দুটো পোস্ট মর্টেমের পরেও বাকি থাকে । ৮ মিনিটের এক মেমোরি ব্যাংক আমাদেরকে।
chakma:তো, এই দুটো চমৎকার বৈশিষ্ট্য মিলে, যে দুটো পোস্ট মর্টেমের পরেও বাকি থাকে, ৮ মিনিটর এক মেমোরি ব্যাংক আমাদেরকে। 
bangla:সোর্স কোড থেকে লাভবান হওয়ার এই সুবর্ণ সুযোগ দেয়।
chakma:সোর্স কোড অত্তুন লাভবান অবারর এই সুবর্ণ সুযোগ দে। 
bangla:শন ফেনট্রেস সেই ট্রেনে মারা গিয়েছে সব যাত্রীদের মধ্যে থেকে সে-ই ছিল তোমার বেস্ট লিংক।
chakma:শন ফেনট্রেস তে ট্রেনত মোজ্জেদে বেক যাত্রীউত্তুন ভিদিরে তেএল তর ইদু বেস্ট লিংক। 
bangla:তোমরা দুজন পুরুষ । বডি সাইজ । মস্তিষ্ক সব এরকম।
chakma:তুমি দুজন মরদ, বডি সাইজ, মস্তিষ্ক বেক এরকম। 
bangla:কিছু না।
chakma:হিজু না। 
bangla:তোমার অস্তিত্ব ট্রেনে থাকবেনা।
chakma:তর অস্তিত্ব ট্রেনে নথেব। 
bangla:ফেনট্রেসের ৮ মিনিট পর তুমি সোর্স কোডে থাকতে পারবেনা।
chakma:ফেনট্রেসের ৮ মিনিট পর তুই সোর্স কোডেতে নপারিবে। 
bangla:সোর্স কোড কোন টাইম ট্রাভেল নয়।
chakma:সোর্স কোড হন টাইম ট্রাভেল নয়। 
bangla:সোর্স কোডের মানে হল অতীতকে ফিরিয়ে আনা।
chakma:সোর্স কোডের মানে অল অতীতকে ফেরে আনানা। 
bangla:এটা আমাদেরকে সমান্তরাল বাস্তবতায় নিয়ে যায়।
chakma:ইয়ান আমারে সমান্তরাল বাস্তবতায় নেযা যায়। 
bangla:সেই ট্রেনের মৃত্যু নিঃসন্দেহে শোক ছিল । কিন্ত সোর্স কোড আমাদের সুযোগ দেয়।
chakma:তে ট্রেনের মৃত্যু নিঃসন্দেহে শোক ছিল, হালিক সোর্স কোড আমা সুযোগ দেয়। 
bangla:কিন্ত আমি একজনকে বাঁচিয়েছি যেই মেয়েটা আমার সামনে বসে থাকে।
chakma:হালিক মুই একজনকে বাজিয়োঙ যে মিলিবু মর মুজুঙে বুজিনেই থায়। 
bangla:আমি তাকে ট্রেন থেকে নামিয়ে দিয়েছি।
chakma:মুই তারে ট্রেন অত্তুন লামিয়োঙ। 
bangla:তার নাম বলো।
chakma:তা নামান হ। 
bangla:ক্রিস্টিনা লাস্ট নেম মনে নেই।
chakma:ক্রিস্টিনা লাস্ট নেম মনত নেই। 
bangla:তার নাম ক্রিস্টিনা ওয়ারেন হ্যা।
chakma:তা নামান ক্রিস্টিনা ওয়ারেন ই। 
bangla:জন্ম । উইলমেট । ইলিনয়।
chakma:জন্ম, উইলমেট, ইলিনয়। 
bangla:আজ সকালে ট্রেন বিস্ফোরণে মারা গিয়েছে।
chakma:এচ্যে বিন্যা ট্রেন বিস্ফোরণত মোজ্জে। 
bangla:না । না সে নেমে গিয়েছে সে জীবিত।
chakma:না, না তে লাম্মি জেদা আগে। 
bangla:সে জীবিত নয় বিশ্বাস করো।
chakma:তে জেদা নয় বিশ্বেজ গর। 
bangla:সে জীবিত।
chakma:তে জেদা। 
bangla:তুমি বিশ্বাস করো!
chakma:তুই বিশ্বেজ গর! 
bangla:সে আমাকে এক্সপ্রেস ট্রেনের সাথে ধাক্কা খেতে দেখেছে।
chakma:তে মরে এক্সপ্রেস ট্রেনের লগে দুজ হাদে দেক্কে 
bangla:তর্ক করে কোন লাভ নেই না । না । না । দাঁড়াও।
chakma:তর্ক গরঙর হন লাভ নেই না, না, না, দাঁড়া। 
bangla:স্যার । তাকে আবার পাঠাতে হবে।
chakma:স্যার, তারে আরো পাডা পুরিব। 
bangla:দ্বিতীয় হামলা নিশ্চিত । Dr রাতলিজ।
chakma:দ্বিতীয় হামলা নিশ্চিত, Dr রাতলিজ। 
bangla:দ্বিতীয় হামলা?
chakma:দ্বিতীয় হামলা? 
bangla:ট্রেন বিস্ফোরণ ছিল শুরু । মনে করো ট্রেইলার।
chakma:ট্রেন বিস্ফোরণ এল শুরু, মনে গর ট্রেইলার। 
bangla:তোমরা আমাকে সবকিছু কেন বলছনা?
chakma:তুমি মরে বেক্কানি হিত্তে নহর? 
bangla:আমরা খবর পেয়েছি পরবর্তী টার্গেট হল শিকাগো শহর।
chakma:আমি খবর পেয়্যে পরেদি টার্গেট অল শিকাগো শহর। 
bangla:এইবার হবে পারমাণবিক বোমা।
chakma:এইবার অব পারমাণবিক বোমা। 
bangla:তোমার কি ধারণা আছে শহরের মাঝখানে বোমা বিস্ফোরণ হলে কত লোক প্রাণ হারাবে?
chakma:তর হি ধারণা আগে শহরত মাঝখানে বোমা বিস্ফোরণ অলে হদক মানুজ মুরিবাক? 
bangla:এই মুহুর্তে শহর খালি করা হচ্ছে।
chakma:এই মুহুর্তে সাগালা হালি গরা অর। 
bangla:এইবার আমাদের থামাতে হবে ? বুঝতে পারছ?
chakma:এইবার আমার থামা পুরিবো, বুজি পারর? 
bangla:যদি তুমি সন্ত্রাসীকে খুঁজে পাও তাহলে দ্বিতীয় হামলা।
chakma:যুনি তুই সন্ত্রাসীকে থোগেনেই পাজ সালেন দ্বিতীয় হামলা। 
bangla:ভয়ংকর হামলা । এটা আটাকানো যেতে পারে।
chakma:দরগরে পারা হামলা, ইয়ান আটাকানো যেই পারে। 
bangla:আমাদের হাতে বেশি সময় নেই।
chakma:আমা আদোত বেজ সময় নেই। 
bangla:ঘড়ির কাটা থামিয়ে দিলেও সময় চলতে থাকবে।
chakma:ঘড়ি কাটা থামে দিলেও সময় চলিবু। 
bangla:ড্রাইভার চার্জ করো।
chakma:ড্রাইভার চার্জ গর। 
bangla:পরবর্তী ট্রেনের উপরের ডেকে কনডাক্টর কম্পার্টমেন্ট আছে।
chakma:পরেদি ট্রেনের উগিরে ডেকে কনডাক্টর কম্পার্টমেন্ট আগে। 
bangla:এক ছোট অফিসে স্ট্রংবক্স আছে।
chakma:এক চিগোন অফিজোত স্ট্রংবক্স আগে। 
bangla:তার মধ্যে লোড করা বন্দুক আছে।
chakma:তা ভিদিরে লোড গরানা বন্দুক আছে। 
bangla:ওটা নিবে।
chakma:সিয়ান লব। 
bangla:তুমি যা প্রয়োজন মনে করো তা-ই করবে।
chakma:তুই যা লাগে মনে গর তা-ই গোরিবে। 
bangla:তোমার পরামর্শ নিয়েছি।
chakma:তর পরামর্শ লইছি। 
bangla:খুব ভাল ছিল।
chakma:গম এল। 
bangla:এখনো আছ।
chakma:এজ আগছ। 
bangla:অবশ্যই।
chakma:অবশ্যই। 
bangla:কী হয়েছে?
chakma:হি অয়েদে? 
bangla:তুমি চাকরি ছেড়ে দিয়েছ আর LSAT কোর্সে ঢুকেছ।
chakma:তুই চাকরি ছাড়ি দিয়ছ আর LSAT কোর্সে ঢুক্কছ। 
bangla:খুব ভাল।
chakma:গম। 
bangla:সোডা ক্যান।
chakma:সোডা ক্যান। 
bangla:কফি পড়বে।
chakma:কফি পড়বে। 
bangla:আমার কথা শোন।
chakma:মর হদা শুন। 
bangla:এই ফোনটা ধরোনা।
chakma:এই ফোনান ধরনা। 
bangla:তুমি এর থেকে ভাল ছেলে পাবে।
chakma:তুই আগে অত্তুন গম পো পেবে। 
bangla:অতীতের সবকিছুই অনেক ভাল লাগে ? তাই না?
chakma:অতীতের বেক্কানি বজমান গম লাগে, সেনত্তে না? 
bangla:টিকেট?
chakma:টিকেট? 
bangla:তুমি কীভাবে জানো।
chakma:তুই হিঙিরি হবর পাজ। 
bangla:10 মিনিটে যেতে পারব তো?
chakma:10 মিনিটে যেই পারিম তো? 
bangla:চেষ্টা করছি । স্যার।
chakma:চেষ্টা করছি, স্যার। 
bangla:আমাকে কত ভাল করে জানো? Hey ? মামা।
chakma:মরে হত্তমান গম চিনজ? Hey, মামা। 
bangla:বিশেষ ভালোভাবে নয়।
chakma:গমে নয়। 
bangla:আমাকে এত ভাল করে জানো যে যদি আমি এমন কিছু করি যেটা অদ্ভুত আর তোমাকে বলি আমার উপর বিশ্বাস রাখতে তাহলে তুমি রাখবে? না।
chakma:মরে এম্বা হবর পাজ যে যুনি মুই এমন হিজু গরং মুই অদ্ভুত আর তরে মুই মর চোগ বিশ্বেজ রাগেবার সালেন তুই রগেবে? না। 
bangla:বাহ্‌ সত্য বলেছ।
chakma:বাহ্‌ তিক হুয়োজ। 
bangla:তুমি খুব সুন্দর ভাল মনের আর অনেক সৎ।
chakma:তুই দোল গম মনর আর বজমান সৎ। 
bangla:তুমি কে? শন ফেনট্রেস কোথায়?
chakma:তুই হন্না? শন ফেনট্রেস হুদু? 
bangla:এটা আমার নতুন ভার্সন।
chakma:ইয়ান আমার নো ভার্সন। 
bangla:পরবর্তী ষ্টেশন । গ্লেনব্রুক।
chakma:পরেদি ষ্টেশন, গ্লেনব্রুক। 
bangla:টিকেট?
chakma:টিকেট? 
bangla:গ্লেনব্রুক ষ্টেশন।
chakma:গ্লেনব্রুক ষ্টেশন। 
bangla:আমি তোমাকে কিছু করতে চাইনা।
chakma:মুই তরে হিজু গুরিবার নসাং। 
bangla:না । আমি সিটে বসবনা । রক্ত পড়ছে তার চিকিৎসা দরকার।
chakma:না, মুই সিটত নবুজিম, রক্ত পড়ের তা চিকিৎসা দরকার। 
bangla:এটা কি সত্যি তুমি ট্রেনের সিকিউরিটি বক্স থেকে বন্দুক চুরি করছিলে?
chakma:ইয়ান হি সত্য তুই ট্রেনের সিকিউরিটি বক্স অত্তুন বন্দুক চুর গুজ্জোসসে? 
bangla:সামলে । ma'am।
chakma:সামলে, ma'am। 
bangla:ধেত্তেরি!
chakma:ধেত্তেরি! 
bangla:তুমি কী করছ?
chakma:তুই হি গরর? 
bangla:তোমার ফোনটা দিবে?
chakma:তর ফোনান দিবে? 
bangla:না! তোমাকে হসপিটাল যেতে হবে । শন।
chakma:না! তরে হসপিটাল যা পুরিবু, শন। 
bangla:প্লিজ ? প্লিজ ? তোমার ফোনটা দাও আমার ফোন দিয়ে তুমি কী করবে?
chakma:প্লিজ, প্লিজ, তর ফোনান দে মর ফোন দিনেই তুই হি গুরিবে? 
bangla:যদি তোমার কাছে 1 মিনিটের জীবন বাকি থাকে তাহলে তুমি কী করবে?
chakma:যুনি তর ইদু 1 মিনিট জীবনান বাকি সালেন তুই হি গুরিবে? 
bangla:জানিনা।
chakma:হ'র হপাং। 
bangla:আমি বাবাকে ফোন করব।
chakma:মুই বাবাকে ফোন গুরিম। 
bangla:তার আওয়াজ শুনব । আর তাকে বলব আমি দুঃখিত।
chakma:তা রবু শুনিম, আর তারে হোম মুই দুঃখিত। 
bangla:আমাকে বলো সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে।
chakma:মরে হ বেক্কানি ঠিক ওব। 
bangla:সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে।
chakma:বেক্কানি ঠিক ওই যেব। 
bangla:আর হ্যা । স্ট্রংবক্সের বন্দুকের আইডিয়াটা ভাল ছিল।
chakma:আর হ্যা, স্ট্রংবক্সের বন্দুগো বুদ্ধিয়ান গম এল। 
bangla:ধন্যবাদ।
chakma:ধন্যবাদ। 
bangla:নতুন কিছু খুঁজে পেয়েছ?
chakma:নুও হিজু থোগেনেই পেয়োজ? 
bangla:আমি কি একটা ফোন পেতে পারি?
chakma:মুই হি এক্কান ফোন পেই পারঙ? 
bangla:বাবার সাথে কথা বলব।
chakma:বাবার লগে হদা হোম। 
bangla:আমি চেষ্টা করে দেখব।
chakma:মুই চেষ্টা গরি সেম। 
bangla:গুডউইন ? আমি কেমন করছি?
chakma:গুডউইন, মুই হেজান আগঙ? 
bangla:আমি আমার পারফরম্যান্সের ব্যাপারে জানতে চাই।
chakma:মুই মর পারফরম্যান্সের ব্যাপারে হবর চাঙ। 
bangla:তুমি কি কখনো এরকম করেছ?
chakma:তুই হি কনদিন এক্কেন গুজ্জোস? 
bangla:আমি কি তোমার চেয়ে ভাল করছি?
chakma:মুই হি তর অত্তুন গম গুজ্জোঙ? 
bangla:আমরা মূল্যবান সময় নষ্ট করছি।
chakma:আমি মূল্যবান সময় নষ্ট গোরির। 
bangla:আমি সোর্স কোডের মিশনে কখনো অন্য সাইডে যাইনি।
chakma:মুই সোর্স কোডের মিশনে কনদিন অন্য সাইডত নজাঙ। 
bangla:আমার সেরকম যোগ্যতা নেই।
chakma:মর সেরকম যোগ্যতা নেই। 
bangla:কেন নয়?
chakma:হিত্তে নয়? 
bangla:এটা কী?
chakma:ইয়ান কী? 
bangla:কারণ সেটার বৈশিষ্ট্য খুবই সীমিত।
chakma:কারণ সেনর বৈশিষ্ট্য পুরো সীমিত। 
bangla:সেগুলো কী?
chakma:সিয়ানি হি? 
bangla:ক্যাপ্টেন । সন্দেহভাজনকে বের করা উচিৎ ছিল।
chakma:ক্যাপ্টেন, সন্দেহভাজনকে নেগেলানা উচিত এল। 
bangla:এটা ট্যাকটিকাল সুবিধা। আমরা তোমাকে যেসব চমৎকার জিনিষ দিচ্ছি।
chakma:ইয়ান ট্যাকটিকাল সুবিধা। আমি তরে যেসব চমৎকার জিনিষ দির। 
bangla:ভেবে ভেবে সময় নষ্ট কোরনা।
chakma:ভাবিনে সময় নষ্ট নগুরিজ। 
bangla:কিছু করো।
chakma:হিজু গর 
bangla:আমার বাবার সাথে কথা বলাও।
chakma:মর বাবার লগে হদা হোম। 
bangla:এই সবকিছু থেমে যাবে । ক্যাপ্টেন।
chakma:এই বেক্কানি থামি যেব, ক্যাপ্টেন। 
bangla:মিশন শেষ করা মাত্রই তুমি বাবার সাথে কথা বলবে।
chakma:মিশন সেজ গরানা মাত্রই তুই বাবার লগে হদা হবে। 
bangla:আর তুমি অনেক ভাল করছ।
chakma:আর তুই বজমান গম হজ্জোছ। 
bangla:আমরা সফল হব।
chakma:আমি সফল অবং। 
bangla:যে বোমা প্ল্যান করেছে তার কাছে কিছু মালপত্র থাকবে।
chakma:যে বোমা প্ল্যান গোজ্জে তা ইদু হিজু মাল থেব। 
bangla:গ্লাভস। স্ক্রু ড্রাইভার। ফ্ল্যাশলাইট। ইত্যাদি।
chakma:গ্লাভস। স্ক্রু ড্রাইভার। ফ্ল্যাশলাইট। ইত্যাদি। 
bangla:তাই ব্যাগ । ব্রিফকেস চেক করতে পারো।
chakma:সেনত্তে ব্যাগ, ব্রিফকেস চেক গুরি পারো। 
bangla:তোমার পরামর্শ নিয়েছি।
chakma:তর পরামর্শ লুয়োং। 
bangla:খুব ভাল ছিল Hey । মামা।
chakma:হুব গম এল Hey, মামা। 
bangla:কী করছ তুমি?
chakma:হি গরর তুই? 
bangla:কিছু মনে করার চেষ্টা করছি।
chakma:হিজু মনত গুরিবার চেষ্টা গরঙর। 
bangla:এটা কী? এটা মিলিটারি প্যাচ।
chakma:ইয়ান কী? ইয়ান মিলিটারি প্যাচ। 
bangla:তুমি মিলিটারিতে ছিলে?
chakma:তুই মিলিটারিত এলে? 
bangla:আমার এক বন্ধু ছিল।
chakma:মর এক সমাজ্জে এল। 
bangla:সে আফগানিস্তানে ছিল । সেখানে গায়বে হয়ে গিয়েছে । তারপর আর তাকে পাওয়া যায়নি।
chakma:তে আফগানিস্তানত এল, সিয়দ লুগেয়ে, সে যেরে তারে পা নজাই আর। 
bangla:তোমার ফোনে কি ইন্টারনেট আছে?
chakma:তর ফোনত হি ইন্টারনেট আগে? 
bangla:এটা শুধু এক অফিসের সাথে কানেক্ট করা।
chakma:ইয়ান বানা এক অফিসের লগে কানেক্ট গরা। 
bangla:তুমি আমাকে সাহায্য করবে? অবশ্যই।
chakma:তুই মরে অ্যাজাল দিবে? অবশ্যই। 
bangla:কয়েকদিন ধরেই তার কথা মনে পড়ছে।
chakma:কয়েকদিন ধরেই তা হদা মনত উদের। 
bangla:তার নাম ক্যাপ্টেন কল্টার স্টিভেন সে 17 তম এয়ারবোনে ছিল।
chakma:তা নামান ক্যাপ্টেন কল্টার স্টিভেন তে 17 তম এয়ারবোনত এল। 
bangla:আচ্ছা।
chakma:আচ্ছা। 
bangla:আমি দেখছি।
chakma:মুই সেম। 
bangla:তোমাকে কফি খাওয়াচ্ছি।
chakma:তরে কফি হাবাঙর। 
bangla:আমি তোমাকে খাওয়াই? আচ্ছা।
chakma:মুই তরে হাবাং? আচ্ছা। 
bangla:আমি কিছুদিন ধরে স্বপ্ন দেখছি।
chakma:মুই কিছুদিন ধুরি সবনান দেগঙর। 
bangla:খুবই বাস্তব।
chakma:পুরো বাস্তব। 
bangla:তুমি আমার স্বপ্নে ছিলে।
chakma:তুই মর স্বপনত এলে। 
bangla:আচ্ছা?
chakma:আচ্ছা? 
bangla:কী?
chakma:কী? 
bangla:না । না।
chakma:না, না। 
bangla:একটু পর ফোন করছি ? ঠিক আছে? হ্যা।
chakma:এক্কা পর ফোন দিম, ঠিক আগে? হ্যা। 
bangla:প্রস্ততি নিচ্ছ? হ্যা।
chakma:প্রস্ততি লর? ই। 
bangla:কীসের?
chakma:হিওর? 
bangla:সাইকোলজি।
chakma:সাইকোলজি। 
bangla:আজ অনেক বড় টেস্ট । সেটার প্রস্ততি নিচ্ছি।
chakma:এচ্যে বজমান দাঙর টেস্ট, সেনর প্রস্ততি লঙর। 
bangla:একটা কলম পেতে পারি?
chakma:এক্কান কলম পেই পারঙ? 
bangla:হ্যা । দিচ্ছি।
chakma:হ্যা, দঙর। 
bangla:তুমি কী করছ!
chakma:তুই হি গরত্তে! 
bangla:তোমার ব্যাগ হল জঞ্জাল।
chakma:তর ব্যাগ অল জঞ্জাল। 
bangla:কী করছ তুমি?
chakma:হি গরর তুই? 
bangla:যেটা খুঁজছি সেটা ছাড়া সবকিছুই পাব ঠিক আমার ব্যাগের মত।
chakma:মুই খুঁজছি সিয়ান তোগাঙর বেক্কানি পাব ঠিক মর ব্যাগের মত। 
bangla:তুমি তার ব্যাগ তাকে ফিরিয়ে দাও।
chakma:তুই তা ব্যাগ তারে ফেরত দে। 
bangla:তোমার ডিল শেষ করো।
chakma:তর ডিল সেজ গর। 
bangla:বাম হাত ঢুকিওনা।
chakma:বাঙেদি আত্তান ন্ববোরেস। 
bangla:পরিণাম ভাল হবেনা।
chakma:পরিণাম গম নওব। 
bangla:এরকম কোরনা।
chakma:ইক্কেন নগুরিস।
bangla:কিচ্ছু নেই।
chakma:কিচ্ছু নেই। 
bangla:কী করছি আমি?
chakma:হি গরঙর মুই? 
bangla:পাগল কোথাকার।
chakma:পাগল কোদেয়ার। 
bangla:Hey ? গুড মর্নিং ? কেমন আছেন?
chakma:Hey, গুড মর্নিং, হেজান আগজ? 
bangla:আপনি কি ওয়াল্টার রীডে কাজ করেন?
chakma:তুই হি ওয়াল্টার রীডে হাম গরজসে? 
bangla:হ্যা । করতাম।
chakma:হ্যা, করতাম। 
bangla:আমি মিলিটারিতে।
chakma:মুই মিলিটারিত। 
bangla:তুমি মিলিটারিতে?
chakma:তুই মিলিটারিত? 
bangla:হ্যা হ্যা আমি ভাবছিলাম।
chakma:অদে অদে মুই ভাবছিলাম। 
bangla:তাহলে নিচে ওটা কী করছিলে?
chakma:সালেন তলে সিয়ান হি গরপ্ততে? 
bangla:আমরা এই প্যাচ নিয়ে কথা বলছিলাম।
chakma:আমি এই প্যাচ নিনে হদা হোত্তে। 
bangla:মিলিটারিতে জনগণ পেটানোর ট্রেনিং দেওয়া হয়? ma'am ? প্লিজ।
chakma:মিলিটারি জনগণ পেটানোর ট্রেনিং দেনা হয়? ma'am, প্লিজ। 
bangla:এর মধ্যে কোন অক্ষর আপনার চেনা?
chakma:এ ভিদিরে হন অক্ষর তরে চেনা? 
bangla:এই "N" মানে কী?
chakma:এই "N" ক্যাপ্টেন কী? 
bangla:এটা এয়ার ফোর্সের । আর "N" মানে নেলিস।
chakma:ইয়ান এয়ার ফোর্সর, আর "N" ক্যাপ্টেন নেলিস। 
bangla:পরবর্তী ষ্টেশন । গ্লেনব্রুক ধন্যবাদ।
chakma:পরেদি ষ্টেশন, গ্লেনব্রুক ধন্যবাদ। 
bangla:আপনার ফোনটা দিবেন?
chakma:ত ফোনান দিবেনি? 
bangla:আমি আপনাকে টাকা দিচ্ছি।
chakma:মুই তরে টেঙা দোঙর। 
bangla:এই নিন $100।
chakma:এইয়ে ল $100। 
bangla:কয়েক মিনিটের জন্য আমার টাকা লাগবেনা।
chakma:হয়েক মিনিদত্তে মর টেঙা নলাগিবো। 
bangla:ফোন ফিরিয়ে দিও।
chakma:ফোন ফেরে দিস। 
bangla:অবশ্যই অনেক ধন্যবাদ।
chakma:হামাক্কায় বজমান ধন্যবাদ। 
bangla:পরবর্তী ষ্টেশন। শিকাগো।
chakma:পরেদি ষ্টেশন। শিকাগো। 
bangla:ইউনিয়ন ষ্টেশন।
chakma:ইউনিয়ন ষ্টেশন। 
bangla:পোস্ট অপারেটর।
chakma:পোস্ট অপারেটর। 
bangla:রাতলেজ । প্লিজ।
chakma:রাতলেজ, প্লিজ। 
bangla:এক মিনিট।
chakma:এক মিনিট। 
bangla:নাম বলুন?
chakma:নামান হ? 
bangla:তাকে বলুন ক্যাপ্টেন কল্টার স্টিভেন।
chakma:তারে হ ক্যাপ্টেন কল্টার স্টিভেন। 
bangla:এক মিনিট।
chakma:এক মিনিট। 
bangla:দরজা বন্ধ হচ্ছে।
chakma:দরজা আন বন্ধ অর। 
bangla:রাতলিজ এক্ষুনি আসছেন।
chakma:রাতলিজ ইক্কে এব। 
bangla:একটা কথা।
chakma:এক্কান কথা। 
bangla:জানি তাকে পেয়েছি।
chakma:হবর পাং তারে পেয়োঙ। 
bangla:তোমার বন্ধু?
chakma:তর বন্ধু? 
bangla:পেয়েছি নেলিস এয়ার ফোর্স বেস লাস ভেগাস।
chakma:পেয়্যে নেলিস এয়ার ফোর্স বেস লাস ভেগাস। 
bangla:না । সে।
chakma:না, তে। 
bangla:সে মারা গিয়েছে । শন।
chakma:তে মোজ্জে, শন। 
bangla:কী?
chakma:কী? 
bangla:দুঃখিত তোমার বন্ধু 2 মাস আগে ডিউটি করার সময় মারা গিয়েছে।
chakma:গুরিজ তর সমাজ্জে 2 মাস আগে ডিউটি কবার সময় মোজ্জে। 
bangla:না । সম্ভবত তুমি ভুল নাম দেখেছ।
chakma:না, ,সম্ভবত তুই ভুল নামান দেক্কোছ। 
bangla:কল্টার স্টিভেন 17 তম এয়ারবোর্ন হেলিকপ্টার পাইলট।
chakma:কল্টার স্টিভেন 17 তম এয়ারবোর্ন হেলিকপ্টার পাইলট। 
bangla:আমি খুব সহজেই পেয়েছি।
chakma:মুই সহজেই পেয়োঙ। 
bangla:তার বাবার নাম ডোনাল্ড ? তাই না?
chakma:তা বাবার নামান ডোনাল্ড, সেনত্তে না? 
bangla:এটা গত সপ্তাহের খবর।
chakma:ইয়ান গেল সপ্তাহের খবর। 
bangla:ডোনাল্ড স্টিভেন ছেলের মৃত্যুর কথা বলতে লিওনার্ড ওয়াটের সাথে দেখা করবেন 
chakma:ডোনাল্ড স্টিভেন ছেলের জাগাত হদা হোই লিওনার্ড ওয়াটের লগে দেগা গুরিজ 
bangla:আর্মি ক্যাপ্টেন কল্টার স্টিভেন যে ফেব্রুয়ারিতে মারা গিয়েছে আফগানিস্তানে 
chakma:আর্মি ক্যাপ্টেন কল্টার স্টিভেন যে ফেব্রুয়ারিতে মরঙর পাহ্ আফগানিস্তানে
bangla:তাকে সিলভার স্টার দিয়ে সম্মানিত করা হয়েছে।
chakma:তাকে সিলভার স্টার দিনেই সম্মানিত গরানা হয়েছে। 
bangla:রেডিও ব্রডকাস্টে আর্মি সার্জেন্ট রবার্ট আলভারেজ থাকবে "ক্যাপ্টেন স্টিভেন যার প্রাণ বাঁচিয়েছিল 
chakma:রেডিও ব্রডকাস্টে আর্মি সার্জেন্ট রবার্ট আলভারেজ থেব "ক্যাপ্টেন স্টিভেন যিবের প্রাণ বাঁচিয়েছিল
bangla:দুঃখিত ক্যাপ্টেন?
chakma:সরি ক্যাপ্টেন? 
bangla:শন?
chakma:শন? 
bangla:কথা বলো।
chakma:হদা হ। 
bangla:ক্যাপ্টেন?
chakma:ক্যাপ্টেন? 
bangla:ক্যাপ্টেন স্টিভেন । আমার নাম ক্যাপ্টেন কলিন গুডউইন।
chakma:ক্যাপ্টেন স্টিভেন, মর নামান ক্যাপ্টেন কলিন গুডউইন। 
bangla:আপনি অপারেশন বিলিগার্ড ক্যাসেলের সাথে আছেন আপনি সুরক্ষিত।
chakma:তুই অপারেশন বিলিগার্ড ক্যাসেলের লগে আগোজ তুই সুরক্ষিত। 
bangla:Hey, সে মারা যাচ্ছে!
chakma:Hey, তে মোজ্জে! 
bangla:ক্যাপ্টেন । বলো তুমি কী দেখেছ।
chakma:ক্যাপ্টেন, নহোজ তুই হি দেক্কোছ। 
bangla:দেখো আর বলো।
chakma:সা আর হ। 
bangla:এক কার্ড দেখছি।
chakma:এক কার্ড দেক্কোঙ। 
bangla:খুব ভাল।
chakma:গম। 
bangla:আমাদের চারপাশে RPG মারা হচ্ছে।
chakma:আমা চারপাশে RPG মারা অর। 
bangla:খুব ভাল।
chakma:গম। 
bangla:আমি কি মৃত?
chakma:মুই হি মরা? 
bangla:রেডিওতে বলা হচ্ছে আমি আফগানিস্তানে হেলিকপ্টার বিধ্বস্তে মারা গিয়েছি । আর আমার বাবা আমার জন্য মেডেল পাবেন তোমার অবস্থা এখন ইস্যু নয়।
chakma:রেডিওতে আনরে অর মুই আফগানিস্তানে হেলিকপ্টার বিধ্বস্তে মরঙর গিয়েছি, আর মর বাবা মর মুই মেডেল পেবে তর অবজ্থা এক্কুনু ইস্যু নয়। 
bangla:তুমি বোমা বিস্ফোরণে মনোনিবেশ হও।
chakma:তুই বোমা বিস্ফোরণে মনোনিবেশ হও। 
bangla:অন্য সবকিছু অনর্থক।
chakma:অন্য বেক্কানি অনর্থক। 
bangla:এক নিউজ রিপোর্ট যেটা বলছে আমি মৃত সেটা অনর্থক?
chakma:এক নিউজ রিপোর্ট হুয়ি মুই মৃত সিয়ান অনর্থক? 
bangla:যতক্ষণ পর্যন্ত না সেই সন্ত্রাসী গ্রেপ্তার না হয় । হ্যা।
chakma:যেদক্কন সং না তে সন্ত্রাসী গ্রেপ্তার না হয়, হ্যা। 
bangla:না ! থাম!
chakma:না, থাম! 
bangla:তোমার মত হওয়ার আগে আমি মরে যেতে চাইব!
chakma:ত দোক্কেন ওবার আগে মুই মরি যেবার চেম! 
bangla:তুমি একজন রাজকুমারী । এবং আশা করব যে তুমি সেরকমভাবেই থাক।
chakma:তুই একজন রাজকুমোরী, আর আজা গরিম যে তুই সিদিক্কেন গুরি থেবে। 
bangla:ওহ । খোদা।
chakma:ওহ, বুদ্ধো। 
bangla:আমি এটা কি করলাম?
chakma:মুই ইয়ান হি গুরিলুঙ? 
bangla:আসো
chakma:আয় 
bangla:কেন একটি wisps আমাকে এই পথ দেখাল?
chakma:হিত্তে এক্কান wisps মরে এই পদ আন দেগেল? 
bangla:তাকিয়ে দেখ তোমার কিছু পছন্দ হলে আমাকে বলবে।
chakma:রিনি সা তর হিজু গম লাগিলে মরে হবে। 
bangla:সবকিছুই ৫০% ছাড়।
chakma:বেক্কানি ৫০% ছাড়। 
bangla:তুমি কে?
chakma:তুই হন্না? 
bangla:একজন বুড়ো কুঁজো কাঠমিস্ত্রি।
chakma:এক্কো বুড়ো হক কাঠমিস্ত্রি। 
bangla:আমি বুঝতে পারছিনা।
chakma:মুই বুজি নপারঙর। 
bangla:তোমার পছন্দের কিছু পেলে ?
chakma:তর আয়োজর হিজু পেলে ? 
bangla:সম্ভবত এক বাতির স্পর্শে যেকোন অন্ধকার ঘর আলোকিত হতে পারে?
chakma:হয়ত এক্কো বাতির স্পর্শে যেকোন আন্ধার ঘর জ্বলি পারে? 
bangla:কিন্ত
chakma:হালিক
bangla:হয়তোবা তুমি এটা পছন্দ করবে!
chakma:হয়তোবা তুই ইয়ান গম পাজ! 
bangla:আমি তোমাকে অনেক কম মূল্যে দিয়ে দিব।
chakma:মুই তরে হম দামে দিম। 
bangla:তোমার ঝাড়ু!
chakma:তর ঝাড়ু! 
bangla:-এটা নিজে নিজেই নড়ছিল।
chakma:-এয়ান গায় গায় সিওং লড়ের। 
bangla:এটা হাস্যকর।
chakma:ইয়ান আজিবার। 
bangla:কাঠকে ঐন্দ্রজালিক কোনকিছু বলা যাবেনা।
chakma:গাছহত্তা আন ঐন্দ্রজালিক কোনহিচ্ছু হোয় নপারিবো। 
bangla:হলে আমি জানতাম।
chakma:অরে মুই হবর পেদুঙ। 
bangla:আমি একজন।
chakma:মুই একজন। 
bangla:ছুড়ি কাঠের।
chakma:ছুড়ি গাজর। 
bangla:এই কথাটা শুরু হল কিভাবে?
chakma:এই হদাআন শুরু অয়ে হিঙিরি? 
bangla:এটা কাঠের তৈরি পাথরের মত শক্ত।
chakma:ইয়ান গাজর বানেয়ে পাত্তরসান দর। 
bangla:ওটা আমার জিনিস।
chakma:সিয়ান মর জিনিস। 
bangla:এভাবে ফেলফেল করে তাকিয়ে থাকা অভদ্রতা।
chakma:ইদুক্কিন ফেলফেল গরি চেই থানা অভদ্রতা।
bangla:কাকটা কথা বলছে! আমি আরো অনেক কিছুই করতে পারি।
chakma:হবাবো হদা হর! মুই আরো বজমান কিচ্ছু গুরি পারিম। 
bangla:তুমি একজন ডাইনি!
chakma:তুই এক্কো দেবেদা! 
bangla:কাঠমিস্ত্রি।
chakma:কাঠমিস্ত্রি। 
bangla:এইজন্যই wisps গুলো আমাকে এখানে নিয়ে এসেছে।
chakma:সেনত্তে wisps উন মরে ইয়ুত নেযা এচ্চেদে। 
bangla:কাঠমিস্ত্রি!
chakma:কাঠমিস্ত্রি! 
bangla:তুমি আমার ভাগ্য পরিবর্তন করবে!
chakma:তুই মর হবাল পরিবর্তন গুরিবে! 
bangla:কাঠমিস্ত্রি!
chakma:কাঠমিস্ত্রি! 
bangla:আসলে । এটা আমার মাকে নিয়ে।
chakma:আসলে, ইয়ান মর মা রে নিনেই। 
bangla:আমি ডাইনি নই!
chakma:মুই দেবেদা নই! 
bangla:অনেক অসন্তষ্ট খরেদ্দার।
chakma:বজমান অসন্তষ্ট খরেদ্দার। 
bangla:তুমি যদি কিহুই কিনতে না চাও তাহলে । বেড়িয়ে যাও।
chakma:তুই যুনি হিচ্ছু হিনিবার ন চাজ সালে, বাইরে যা। 
bangla:না! wisps গুলো আমাকে এখানে নিয়ে এসেছে!
chakma:না! wisps গুলো মরে ইয়ুত আন্নে! 
bangla:আমি পরোয়া করি না!
chakma:মুই ন দড়াঙ! 
bangla:-বেড়িয়ে যাও! Shoo! তুমি চলে যাও !
chakma:-বাইর ও! Shoo! তুই জাগোই যা ! 
bangla:আমি সব কিনব।
chakma:মুই বেক হিনিম। 
bangla:-কী? তুমি কী বললে?
chakma:-কী? তুই হি হলে? 
bangla:সবগুলো ভাস্কর্য।
chakma:বেক্কুন ভাস্কর্য। 
bangla:এবং তুমি কিভাবে এই সব গুলোর দাম দিবে ? মিষ্টি সোনা?
chakma:আর তুই হেনে এই বেক্কুন দাম দিবে, মিষ্টি সোনা? 
bangla:এটা দিয়ে।
chakma:ইয়ান দিনেই। 
bangla:ওহ । আমার খোদা এটা খুবই সুন্দর । আসলেই খুব ভাল।
chakma:ওহ, মর ভগবানে ইয়ান পুরো দোল, আজলে হুব গম। 
bangla:এটা দিয়ে তো আমাদের গোটা মাস চলে যাবে।
chakma:ইয়ান দিনেই দ আমা গোটা মাস যেবগোই। 
bangla:সবগুলো ভাস্কর্য এবং একটি জাদুমন্ত্র।
chakma:বেক্কুন ভাস্কর্য আর এক্কান জাদুমন্ত্র। 
bangla:তুমি কি সত্যিই এটা করতে চাইছ তুমি কি জানো যে তুমি কি করছ ?
chakma:তুই হি যদেপদে ইয়ান গুরি চাছ তুই হি হবর পাচ যে তুই হি গরর ? 
bangla:আমি আমার মাকে বদলানোর জন্য একটি জাদুমন্ত্র চাই আর সেটাই আমার ভাগ্য পরিবর্তন করবে।
chakma:মুই মর মারে বদলেবাতাতে মুই এক্কান জাদুমন্ত্র চাং আর সিয়ানই মর হবাল পরিবর্তন গুরিবো। 
bangla:ঠিক আছে!
chakma:ঠিক আগে! 
bangla:তুমি কোথায় যাচ্ছ?
chakma:তুই হুদু যর? 
bangla:হয়ে গিয়েছে।
chakma:ওই যেয়ে। 
bangla:তুমি কী করছ?
chakma:তুই হি গরর? 
bangla:রোজগারের জায়গায় কখনোই ভেলকি দেখাবেনা এটা খুবই গুরত্বপূর্ন।
chakma:টেঙা হামেবার জাগাত কনদিন ভেলকি নদেগেচ ইয়ান পুরো গুরত্বপূর্ন। 
bangla:শেষবার আমি এটা করেছিলাম একজন রাজার জন্য।
chakma:শেষবার মুই ইয়ান গুজ্জোঙ এক্কো রাজাত্তে। 
bangla:চোখ সামলে Tight pants।
chakma:রাগেনেই সামলে Tight pants। 
bangla:সে দাবি করল আর আমি তাকে ১০ জন মানুষের সমান শক্তি দিয়ে দিলাম।
chakma:তে দাবি গুরিলো আর মুই তারে ১০ জন মানজর সমান শক্তি দোঙ। 
bangla:আর জাদুমন্ত্রের জন্য সে আমাকে এটা দিল।
chakma:আর জাদুমন্ত্রতে তে মরে ইয়ান দিল। 
bangla:এমন এক জাদুমন্ত্র যেটা তার ভাগ্য পরিবর্তন করতে পারে।
chakma:এমন এক জাদুমন্ত্র যিয়ান তা হবাল পরিবর্তন গুরি পারে। 
bangla:সে যেটা চেয়েছিল সেটা কি পেয়েছিল?
chakma:তে যিয়ান চেয়ে সিয়ান হি পেয়ে? 
bangla:হ্যা এবং বন্ধ করেছিল একটি আকর্ষণীয় পনির এর কাঠ দিয়ে।
chakma:অদে বন্ধ গোচ্ছে এক্কান আকর্ষণীয় পনির কাঠ দিনেই। 
bangla:এখন । আমার যা লাগবে।
chakma:ইক্কু । মর যা লাগিবো। 
bangla:এটার এক্টুখানি।
chakma:ইয়ানর এক্কাগরি। 
bangla:এতেই কাজ হবে।
chakma:ইয়ানদোয় হাম অব। 
bangla:এবং চল দেখা যাক।
chakma:আর যেই দেগা যোক। 
bangla:আমরা কি পাই?
chakma:আমি হি পেই? 
bangla:একটি কেক?
chakma:এক্কান কেক? 
bangla:তুমি কি এটা চাও না?
chakma:তুই হি ইয়ান ন চাজ? 
bangla:হ্য! এমি এটা চাই।
chakma:অদে! মুই ইয়ান চাঙ।
bangla:তুমি কি নিশ্চিত যদি আমি এটা আমার মাকে দেই ? তাহলে এটা আমার ভাগ্য পরিবর্তন করবে?
chakma:তুই হি নিশ্চিত যুনি মুই ইয়ান মারে দোঙ সালেন ইয়ান মর হবাল পরিবর্তন গুরিবো? 
bangla:আমার উপর ভরসা রাখ।
chakma:মর উগুরে ভরসা রাগা। 
bangla:এটা তার কাজ করবে । সোনা।
chakma:ইয়ান তা হাম গুরিবো, সোনা। 
bangla:তোমার ক্রয় করা মালপত্র একপক্ষের মধ্যেই সরবরাহ হয়ে যাবে।
chakma:তুই হিননে মাল আনি একদাগির মধ্যেই সরবরাহ ওই যেব। 
bangla:জাদুমন্ত্র সম্পর্কে জিনিসটা যেন কি ছিল?
chakma:জাদুমন্ত্র নিনে জিনিস আন যেন হি ছিল? 
bangla:তুমি কি কিছু বললে জাদুমন্ত্রের ব্যপারে?
chakma:তুই হি হিজু কলেদে জাদুমন্ত্রর ব্যপারে? 
bangla:এখনি সময় তুমি আমাদের কাছে এস পরাজিত হবার জন্য।
chakma:ইক্কি সময় তুই আমা ইদু এস পরাজিত ওবাত্তে। 
bangla:আমি তোমার জন্য দুশ্চিন্তা করছিলাম।
chakma:মুই তত্তেই চিদে গোচ্চোঙ। 
bangla:তুমি তুমি করছিলে?
chakma:তুই তুই গোচ্চোচ? 
bangla:আমি জানতামনা যে তুমি কোথায় গিয়েছ আর তুমি কখন ফিরে আসবে।
chakma:মুই হবর ন পায যে তুই হুদু যেয়োচ৷ আর তুই হক্কে ফিরিবে। 
bangla:আমি কি করব বুঝতে পারছিলামনা।
chakma:মুই হি গরিম বুজি নপারঙ। 
bangla:তোমার পোশাকের একি অবস্থা!
chakma:তর পোশাকের একি অবস্থা! 
bangla:Angus আমাকে ফেলে দিল।
chakma:Angus মরে ফেলে দে। 
bangla:কিন্ত আমি ব্যাথা পাইনি যাই হোক । তুমি এখন ঘরে ফিরে এসেছ সুতরাং সবকিছু এখানেই শেষ হয়ে যায়।
chakma:হালিক মুই পিরে নপাঙ যাহোক, তুই এক্কুনু ঘরত ফিরি ইস্সুসচি সুতরাং বেক্কানি ইয়োত সেজ ওই যায়। 
bangla:সত্যি সত্যি?
chakma:সত্য সত্যি? 
bangla:আমি নেতাদের শান্ত করতে পেরেছি।
chakma:মুই নেতাগুনোরে অলর গুরি থোয়োঙ। 
bangla:তোমার বাবা তাদের সাথে মজা করছে।
chakma:তর বাবা তারা লগে মজা গোচ্ছে। 
bangla:এস আমার রক্ত চেখে দেখ । বুড়ো ভাল্লুক আমার পা খাওয়ার জন্য।
chakma:এস মর রক্ত চোগোত সা, বুড়ো ভাল্লুক মর টেং হেবাত্তে। 
bangla:আমি তোমাকে শেষ করব । তারপর তোমার চামড়া তুলে নিব । আর তোমার মাথা আমার দেয়ালে ঝুলিয়ে রাখব।
chakma:মুই তরে সেজ গুরিম, তর চামড়া তুরি নিম, আর তর মাধা মর দেবারত ঝুলে রাগেম। 
bangla:অবশ্যই । আমরা দুজনে চিন্তা করে একটা সিদ্ধান্ত কর্তে পারবো।
chakma:অবশ্যই, আমি দিজনে চিদি গরি এক্কান সিদ্ধান্ত লোই পারিবো। 
bangla:এটা কি?
chakma:ইয়ান হি? 
bangla:এটা শান্তির প্রস্তাব।
chakma:ইয়ান শান্তির প্রস্তাব। 
bangla:আমি এটা বানিয়েছি তোমার জন্য বিশেষ ভাবে।
chakma:মুই ইয়ান বানেয়ঙ তর মুই বিশেষ ভাবে। 
bangla:তুমি এটা আমার জন্য বানিয়েছ?
chakma:তুই ইয়ান মর মত্তে বানেয়োছ? 
bangla:আকর্ষণীয় গন্ধ।
chakma:আকর্ষণীয় গন্ধ। 
bangla:তুমি কেমন অনুভব করছ? কি।
chakma:তুই হেজান অনুভব গরর? কি। 
bangla:ওটা কি ছিল?
chakma:সিয়ান হি ছিল? 
bangla:আলাদা কিছু?
chakma:আলাদা কিছু? 
bangla:তিক্ত এবং বুনো স্বাদের।
chakma:তিক্ত আর বুনো স্বাদের। 
bangla:তুমি কি আমার বিয়ে শাদীর ব্যপারে তোমাত মত বদলিয়েছ?
chakma:তুই হি মর লবে শাদীর ব্যপারে তোমাত দোক্কেন বদলিয়েছ? 
bangla:এখন একটু ভালো লাগছে।
chakma:এক্কুনু এক্কা গম লাগের। 
bangla:চলো আমরা উপরে নেতাদের কাছে যাই এবং এই হট্টগোলকে শেষ করে দিয়ে আসি?
chakma:যেই আমি উগুরে নেতাগুনো ইদু আর এই হট্টগোলকে সেজ গরঙর দিনেই আসি? 
bangla:মা?
chakma:মা? 
bangla:হঠাৎ করে আমার খারাপ লাগছে।
chakma:হঠাৎ গরি মর হারাপ লাগের। 
bangla:আমার মাথা যেন লাটিমের মত ঘুরছে।
chakma:মর মাদাবু যেন লাটিমের দোক্কেন ঘুরের। 
bangla:মা!
chakma:মা! 
bangla:আমার ভাল লাগছেনা।
chakma:মর গম নরাগের। 
bangla:আমার বিয়ের ব্যপারে এখন তোমার কি মতামত?
chakma:মর মেরার ব্যপারে এক্কুনু তর হি মতামত? 
bangla:আমাকে আমার কামরায় নিয়ে চল।
chakma:মরে মর কামরাত নেযা। 
bangla:ঠিক আছে । ঐটাই ভালো হবে ঐটাই ভাল হবে।
chakma:ঠিক আছে, ঐটাই গম অব ঐটাই গম হবে। 
bangla:একটু বামে ঘোড়াও এখন ঠিক আছে।
chakma:এক্কা বামে ঘোড়া এক্কুনু ঠিক আগে। 
bangla:আর একটু বামে ঘোড়াও।
chakma:আর এক্কা বামে ঘোড়াও। 
bangla:হ্যা এখন ঠিক আছে।
chakma:অদে এক্কুনু ঠিক আগে। 
bangla:এখন যথেষ্ট ভাল লাগছে।
chakma:এক্কুনু যথেষ্ট গম লাগের। 
bangla:এখন । এই জায়গাটা খালি কর ছোকরার দল আমি আমার শট টাকে নষ্ট করতে চাইনা।
chakma:এখন, এই জাগায়ান হালি গর ছোকরার দল মুই মর শট টাকে নষ্ট গুরিবার নচাঙ। 
bangla:আমার মহিমান্বিত রানী আমরা ধৈর্যের সাথে বসে আছি ।
chakma:মর মহিমান্বিত রানী আমি ধৈর্যের লগে বুজিনেই আগি । 
bangla:আমার সম্মানিত নেতারা । এই মুহুর্তে আমার অবস্থা একটু খারাপ।
chakma:মর সম্মানিত নেতাউন, এই মুহুর্তে মর অবজ্থা এক্কা খারাপ। 
bangla:কিন্ত আপনারা আপনাদের জবাব পাবেন খুব শীঘ্রই।
chakma:হালিক তুমি তমা জবাব পেবে হুব শীঘ্রই। 
bangla:এখন । দয়া করে আমায় ক্ষমা করবেন।
chakma:এখন, হুজুলি গরঙর আমায় হেমা গুরিবা। 
bangla:! দেখ! এটা Mor'du!
chakma:দেখ! ইয়ান Mor'du! 
bangla:তুমি কি ঠিক আছো ? সোনা?
chakma:তুই হি ঠিক আগ, সোনা? 
bangla:ঠিক আছি আমি ঠিক আছি তোমার পায়ের প্রতিশোধ নিতে থাক।
chakma:ঠিক আগং মুই ঠিক আগং তর থেঙর প্রতিশোধ লয় থাক। 
bangla:তুমি কি শুনলে ও কি বলল।
chakma:তুই হি শুনিলে ও হি হোয়ে। 
bangla:আমি প্রতিদিন স্বপ্ন দেখি যে কিভাবে এই শয়তানটাকেটাকে মারব।
chakma:মুই দিনমাত্তে সবনান দেগঙ যে হেনে এই শয়তাননোরে মারিম। 
bangla:তোমার ঠিক হতে যত সময় লাগে তুমি নাও । ঠিক আছে মা।
chakma:তর ঠিক অদে যেত্তমান সময় লাগে তুই নেযা, ঠিক আগে মা। 
bangla:তারপর হয়তোবা তুমি আমার বিয়ের ব্যপারে নতুন কোন সিদ্ধান্ত নিতে পারবে।
chakma:তারপরে হয়ত তুই মর মেলা ব্যপারে সিদ্ধান্ত লয় পারিবো। 
bangla:ঐ কেকটায় কি ছিল?
chakma:ঐ কেক আনত হি এল? 
bangla:কেক।
chakma:কেক। 
bangla:মা? তাহলে কি আমি ওদের বলে দিব যে বিয়ে বাতিল করা হয়েছে?
chakma:মা? সালেন হি মুই তারারে কোম ,অয় যে মেরা বাতিল গরানা অয়ে? 
bangla:তুমি একটা তুমি একটা ভালুক!
chakma:তুই এক্কো তুই এক্কো ভালুক! 
bangla:কিন্ত ভালুক কেন?
chakma:হালিক ভালুক হিত্তে? 
bangla:ঐ ডাইনি বুড়িটা আমায় বাজে জাদুমন্ত্র দিয়েছে।
chakma:ঐ ডাইনি বুড়োবু মরে জাদুমন্ত্র দে। 
bangla:এতে আমার কোন অপরাধ নেই।
chakma:ইয়ান্দোয় মর হন অপরাধ নেই। 
bangla:আমি তাকে তোমাকে ভালুক বানাতে বলিনি।
chakma:মুই তারে তরে ভালুক বানেবার নহঙ। 
bangla:আমি শুধু বলেছিলাম তোমাকে বদলিয়ে দিতে।
chakma:মুই বানা হোয়োঙ তরে বদলিয়ে দিতে। 
bangla:তোমরা কি এটা শুনতে পেয়েছ?
chakma:তুমি হি ইয়ান শুন্নোচ? 
bangla:কিছু একটা ঠিক ঠাক নেই।
chakma:হিজু এক্কান ঠিক ঠাক নেই। 
bangla:আমাকে দোষারোপ করার কোন কারণই নেই।
chakma:মরে দোষারোপ গুরিবার হন কারণই নেই। 
bangla:ওই ডাইনিটাই সব নষ্টের মূল।
chakma:ওই ডাইনিটাই বেক নষ্টের মূল। 
bangla:বুড়ো কুঁজো ডাইনি।
chakma:বুড়ো কুঁজো ডাইনি। 
bangla:সব জায়গায় চোখ রেখ।
chakma:বেক জাগাত চোখ রাগা। 
bangla:বিশ্বাসই করা যাচ্ছেনা।
chakma:বিশ্বাসই গরা নযার। 
bangla:আমি তার কাছে যাচ্ছি সব ঠিক করতে।
chakma:মুই তা ইদু যাঙর বেক ঠিক করতে। 
bangla:সবকিছুর জন্য কেন আমিই সবসময় দোষী সাব্যস্ত হই?
chakma:বেক্কানিত্তে মুই হিত্তে সবসময় দোষী সাব্যস্ত অঙ? 
bangla:একদম ঠিক নয়।
chakma:ইয়ান এক্কেরে ঠিক নয়। 
bangla:সবাই । আমার পিছনে এসো।
chakma:বেক্কুন, মর তলেন্দি এয। 
bangla:এবং তীক্ষ্ণ নজর রেখ ।
chakma:আর তীক্ষ্ণ নজর রাগেজ । 
bangla:আবার শুরু হল । প্রাসাদের ভিতর শিকার।
chakma:আরো শুরু অয়ে, প্রাসাদের ভিতর শিকার। 
bangla:আমরা এখনো কোন মিষ্টি পাইনি।
chakma:আমি এজ হন মিষ্টি নপেয়। 
bangla:আমি কিছুই বুঝলামনা।
chakma:মুই কিচ্ছু নবুজঙ। 
bangla:মা । তুমি বাহিরে যেতে পারবেনা।
chakma:মা, তুই বাইরে যেই নপারিবে। 
bangla:মা! দারাও!
chakma:মা! দারা! 
bangla:তুমি কি করছ?
chakma:তুই হি গরর? 
bangla:বাবা।
chakma:বাবা। 
bangla:ভালুকের রাজা?
chakma:ভালুকো রাজা? 
bangla:সে যদি তোমাকে কোনভাবে দেখতা পায় তাহলে তুমি মনে কর যে তুমি মৃত।
chakma:তে যুনি তরে হন দেগে সালেন তুই মনে গর যে তুই মরা। 
bangla:আপনার এই তামাশার খেলা খেলতে খেলতে আমরা মরে যাব।
chakma:তরে এই তামাশার হেরা হেলদে হেলদে আমি মরি যেবঙ। 
bangla:আসলে আমরা কিসের খোজ করছি মা! আমার সম্রাট?
chakma:এই আমি হি তোগের মা! মর সম্রাট? 
bangla:তাকে হাসিখুশি রাখাটাই ভালো হবে ।
chakma:তারে আজিহুজি রাগানা গম অব । 
bangla:সে । সে আমাদের।
chakma:তে, তে আমাদের। 
bangla:মা । দাড়াও।
chakma:মা, দাড়া। 
bangla:আমার পিছনে এসো।
chakma:মর তলেন্দি এজ। 
bangla:থামো।
chakma:থামো। 
bangla:থামো!
chakma:থামো! 
bangla:তুমি পশম দিয়ে ঢাকা।
chakma:তুই পশম দিনেই ঢাকা। 
bangla:তুমি উলঙ্গ নউ।
chakma:তুই লাংটা নই। 
bangla:তোমাকে কেউ দেখে ফেলবেনা।
chakma:তরে হেও নদিগিবাক। 
bangla:এখন তুমি এটা করে ফেলেছ।
chakma:এক্কুনু তুই ইয়ান গরি ফেলেওছ। 
bangla:শান্ত হও ? মহিলা এটা কি?
chakma:অলর হও, মিলে ইয়ান হি? 
bangla:বলে ফেল 
chakma:হোয় ফেলা
bangla:একটা ভালুক!
chakma:এক্কো ভালুক! 
bangla:তুমি কি আমার কথা শুনবে?
chakma:তুই হি মর হদা শুনিবে? 
bangla:আমরা এই পথে যেতে পারবনা।
chakma:আমি এই পদেদি যেই নপারিবঙ। 
bangla:তোমাকে দেখে ফেলবে।
chakma:তরে দিগিবাক। 
bangla:তাড়াতাড়ি! এই পথে!
chakma:তাড়াতাড়ি! এই পথে! 
bangla:এক ডাইনি বুড়ি আমার মাকে ভালুক বানিয়ে ফেলেছে।
chakma:এক ডাইনি বুড়ি মর মারে ভালুক বানেয় ফেলেয়ে। 
bangla:এটা আমার অপরাধ না।
chakma:ইয়ান মর অপরাধ নয়। 
bangla:আমার তাকে এই প্রাসাদ থেকে বের করতে হবে আর।
chakma:মর তারে এই প্রাসাদ অত্তুন নেগেলা পুরিব আর। 
bangla:আমি তোমাদের সাহায্য চাই।
chakma:মুই তোমা সাহায্য চাঙ। 
bangla:আচ্ছা ঠিক আছে তোমরা আমার আইসক্রিমের বাক্স নিতে পারে দুই সপ্তাহের জন্য তিন সপ্তাহের জন্য।
chakma:অদে ঠিক আগে তুমি মর আইসক্রিমের বাক্স লয় পারে দি সপ্তাহের মুই তিন সপ্তাহের জন্য। 
bangla:আচ্ছা ঠিক আছে যাওএক বছর।
chakma:অদে ঠিক আগে যাওএক বছর। 
bangla:তোমরা কি এটা শুনতে পাচ্ছ?
chakma:তুমি হি ইয়ান শুনিবার পর? 
bangla:এইতো সেটা!
chakma:এইদ সেটা! 
bangla:এইতো সেটা!
chakma:এইদ সেটা! 
bangla:আসো । মা।
chakma:এজ, মা। 
bangla:আপনি কি মনে করেন যে আমাদের একটি ফাদ পাতা উচিৎ?
chakma:তুই হি মনে গরজ যে আমা এক্কান ফাদ পাতা উচিৎ? 
bangla:তোমরা ঘেরাও দেবার চেষ্টা কর!
chakma:তুমি ঘিরিবার চেষ্টা কর! 
bangla:এইত সে!
chakma:এইত সে! 
bangla:তোমরা এখান থেকে আমার প্রাসাদ দেখতে পাবে এটার নিশ্চয়ই পাখা আছে।
chakma:তুমি ইউত্তুন অত্তুন মর প্রাসাদ দেগর হি ইয়ানর নিশ্চয়ই পাঙকা আগে। 
bangla:হয়তোবা আমরা এতক্ষণ বড় কোন পাখির পিছনে দৌড়েছি।
chakma:হয়তোবা আমি এতক্ষণ দাঙর হন পাখির তলেন্দি দৌড়েছি। 
bangla:অথবা । একটা ড্রাগন।
chakma:অথবা, এক্কান ড্রাগন। 
bangla:প্রাসাদে ভালুক!
chakma:প্রাসাদে ভালুক! 
bangla:হতেই পারেনা।
chakma:ওয় নপারে। 
bangla:ভালুক দরজা খুলতে পারেনা তার নিশ্চয়ই অনেক বড় থাবা ছিল!
chakma:ভালুক দরজা হুলি নপারে তা নিশ্চয়ই বজমান দাঙর থাবা ছিল! 
bangla:চল ভিতরে ফিরে যাওয়া যাক।
chakma:যেই বিদিরি ফিরি যেই। 
bangla:এটা আটকানো।
chakma:ইয়ান আটকানো। 
bangla:-সবার শেষে Dingwall উঠেছিল।
chakma:-সবার শেষে Dingwall উঠেছিল। 
bangla:আমি একটি লাঠি খুটি হিসেবে রেখেছিলাম।
chakma:মুই এক্কান লাঠি খুটি ইজেবে রাগেওঙ। 
bangla:তুমি কি দেখেছ 
chakma:তুই হি দেক্কোচ 
bangla:বলে ফেল 
chakma:হোয় ফেলা
bangla:খোদার দোহাই ? তুমি কি তোমার বুদ্ধি হারিয়ে ফেলেছ?
chakma:ভগবানর দোহাই, তুই হি তর বুদ্ধি তুই ফেলেওছ? 
bangla:সোনা !এদিকে আসো!
chakma:সোনা,ইন্দি আয়! 
bangla:মা । আসো।
chakma:মা, আসো। 
bangla:তারা ভালো থাকবে।
chakma:তারা গম থেবাক। 
bangla:ঠিক না ? ছেলেরা?
chakma:অয় না, ছেলেরা? 
bangla:মা । আমাদের তাড়াতাড়ি যেতে হবে।
chakma:মা, আমার যাদিমাদি যা পুরিবো। 
bangla:ভালো থেক । আমরা জলদি ফিরে আসব।
chakma:গম থেও, আমি যাদি গরি ফিরি এবঙ। 
bangla:যাও এখন । তোমাদের যা লাগে তোমরা নিয়ে খেলা করতে পারো । প্রতিদান হিসেবে।
chakma:যা এক্কু, হাই যা লাগে তুমি নেযা হেরা গুরি পারো, প্রতিদান ইসেবে। 
bangla:চল এবার!
chakma:যেই এবার! 
bangla:এই wisps গুলো কোথায় গেল?
chakma:এই wisps উন হুদু গেলাক? 
bangla:বেড়িয়ে আসো wisps বেড়িয়ে আসো।
chakma:বাইর ও wisps বাইর ও। 
bangla:আমাকে ডাইনি বুড়ির কুঁড়েঘরে নিয়ে চল।
chakma:মরে ডাইনি বুড়ির কুঁড়েঘরে নেযা। 
bangla:আমি এসেছি !
chakma:মুই এচ্ছোঙ ! 
bangla:আমার মা এসেছে তার জন্যই কি তোমরা দেখা দিচ্ছনা।
chakma:মর মামা এচ্চে সেনত্তে হি তুমি দেগা নদোর। 
bangla:আমি ঠিক এইখানটায় দাঁড়িয়ে ছিলাম আর wisp টা এখানে দেখা দিল।
chakma:মুই ঠিক এইখানটায় দাঁড়ে এলুং আর wisp ও ইয়ুত দেগা দে। 
bangla:তারপর তারা লম্বা সারিবদ্ধ হয়ে আমাকে জঙ্গলের ভিতরে পথ দেখাল।
chakma:তারা লাম্বা সারিবদ্ধ ওই মরে জারর বিদিরি পদ দেগেল। 
bangla:সে কী এখন ডাইনির কুঁড়েঘর নিজে থেকেই বের করবে নাকি?
chakma:তে হি এক্কুনু ডাইনির কুঁড়েঘর নিজে নিজে বাইর গুরিবো নাহি? 
bangla:মা । আমি এই জায়গাটা চিনি।
chakma:মা, মুই এই জায়গা আন চিনং। 
bangla:ডাইনি বুড়ির কুঁড়েঘর এটা এই দিকে!
chakma:ডাইনি বুড়ির কুঁড়েঘর ইয়ান ইন্দি! 
bangla:আমার বিশ্বাস হচ্ছেনা যে।
chakma:মর বিশ্বেজ নওর যে। 
bangla:আমরা এটা খুজে পেয়েছি ।
chakma:আমি ইয়ান তোগে পেয়্যে । 
bangla:সে এখানেই ছিল।
chakma:তে ইয়োত এল। 
bangla:না । আমি সত্যি বলছি । সে ঠিক এখানেই ছিল।
chakma:না, মুই সত্য হঙর, তে ঠিক ইয়োত এল। 
bangla:দারাও।
chakma:দারা। 
bangla:কাঠের এই মনোরম শিল্পশালায় আপনাদের স্বাগতম জানাই । home of bear-themed carvings and novelties।
chakma:গাজর এই মনোরম শিল্পশালায় তমারে স্বাগতম জানাঙ, home of bear-themed carvings and novelties। 
bangla:আমার কাছে এই মুহুর্তে কিছুই নেই কিন্ত যদি আপনি কেকের ব্যপারে কিছু জানতে এসেছেন তাহলে । এক নাম্বার শিশিটা এই কড়াইয়ের ভিতরে ঢালুন।
chakma:মর ইদু এই মুহুর্তে কিচ্ছু নেই হালিক যুনি তুই কেকের ব্যপারে হিজু হবর এজস তাহলে, এক নম্বর শিশি এই কড়াইয়ের বিদিরি ঢাল। 
bangla:যদি আপনি ভাষা পরিবর্তন করতে চান তাহলে । দুই নাম্বার শিশি ঢালুন।
chakma:যুনি তুই ভাষা পরিবর্তন গুরিবার চাজ সালে, দি নম্বর শিশিবো ঢাল। 
bangla:আর যদি তুমি সেই লাল চুলের মেয়েটি হও তাহলে তিন নাম্বার শিশি ঢাল।
chakma:আর যুনি তুই তে লাল চুলের মেয়েটি হও সালেন তিন নম্বর শিশি ঢাল। 
bangla:সরাসরি এই বুড়ির সাথে কথা বলার জন্য।
chakma:মুজোঙমুজি এই বুড়ির লগে হদা হবাত্তে। 
bangla:রাজকুমারী । আমি একটি বেতের মেলায় অংশগ্রহণ করতে Stornoway তে গিয়েছি।
chakma:রাজকুমারী, মুই এক্কান বেতের মেলায় অংশগ্রহণ গুরি Stornoway োত যিওঙ 
bangla:এবং বসন্তের আগে ফিরে আসবনা।
chakma:আর বসন্তের আগে ফিরি নএম। 
bangla:জাদুমন্ত্রের ব্যপারে একটা কথা আমি তোমাকে বলতে ভুলে গিয়েছিলাম।
chakma:জাদুমন্ত্রের ব্যপারে এক্কান হদা মুই তরে হোবার পুরি ফেলোঙ। 
bangla:মন্ত্র কার্যক্রম হবার পর দ্বিতীয় দিনের সূর্যদয় হলে । তোমার জাদুমন্ত্র অপরিবর্তনশীল হয়ে যাবে । তবে তুমি এই কথাগুলো মনে রাখতে পারলে নাও হতে পারে।
chakma:মন্ত্র কার্যক্রম চেষ্টা পর দ্বিতীয় ফাস্ট সূর্যদয় হলে, তর জাদুমন্ত্র অপরিবর্তনশীল ওই যাবে, হিন্তু তুই এই কথাগুলো মনে রাগেবার পারলে বে অবার পারে। 
bangla:ভাগ্য পরিবর্তনশীল। গভীরে লক্ষ্য কর।
chakma:হবাল পরিবর্তনশীল। গভীরে লক্ষ্য গর। 
bangla:ফাকা জায়গা পূরণ কর অহঙ্কারে বিচ্ছিন্ন হওয়া।
chakma:ফাকা যাগাান পূরন গর অহঙ্কারে বিচ্ছিন্ন ওয়ে। 
bangla:"ভাগ্য পরিবর্তনশীল।
chakma:"ভাগ্য পরিবর্তনশীল। 
bangla:ফাকা জায়গা পূরণ কর " এগুলোর মানে কি?
chakma:ফাকা যেবার পূরন গর " ইগুনোর মানে হি? 
bangla:আরেকবার শোন।
chakma:আরেকবার শোন। 
bangla:ভাগ্য পরিবর্তনশীল। গভীরে লক্ষ্য কর।
chakma:হবাল পরিবর্তনশীল। গভীরে লক্ষ্য গর। 
bangla:ফাকা জায়গা পূরণ কর অহঙ্কারে বিচ্ছিন্ন হওয়া।
chakma:ফাকা যেবার পূরন গর অহঙ্কারে বিচ্ছিন্ন হওয়া। 
bangla:এই বলার ছিল বিদায়।
chakma:এই হবার এল বিদায়। 
bangla:আর এই মনোরম শিল্পশালায় কেনাকাটা করার জন্য ধন্যবাদ।
chakma:আর এই মনোরম শিল্পশালায় কেনাকাটা কবার মুই ধন্যবাদ। 
bangla:তুমি কোথায় গেলে?
chakma:তুই হুদু গেলে? 
bangla:এই মনোরম শিল্পশালায় আপনাদের কি?
chakma:এই মনোরম শিল্পশালায় তমার হি? 
bangla:আপনাদের সবার জন্য।
chakma:তমা বেক্কুনোত্তে। 
bangla:চারপাশে দেখ হয়তোবা একটি জাদুমন্ত্রের বই পেতে পার।
chakma:চেরোহিত্তে সা হয়তোবা এক্কান জাদুমন্ত্রের বইবু দিগিবি। 
bangla:আমাদের আরো শিশি দরকার।
chakma:আমা আরো শিশি দরকার। 
bangla:এখানে আসার জন্য ধন্যবাদ আপনার দিনটা অনেক সুন্দর যাক।
chakma:ইয়ুত আসার মুই পাত্তুরু তরে দিনটা বজমান দোল যোক। 
bangla:আমরা এটার রহস্য কাল খুজে বের করব।
chakma:আমি ইয়ানর রহস্য হিল্লি তোগে নেগেলেবঙ। 
bangla:আমার ছোট্ট সাহসী সোনা । আমি তোমার পাশেই আছি।
chakma:মর ছোট্ট সাহসী সোনা, মুই তর পাশেই আগঙ। 
bangla:আমি সবসময় তোমার পাশেই থাকব।
chakma:মুই সবসময় তর পাশেই থেম। 
bangla:শুভ সকাল।
chakma:শুভ সকাল। 
bangla:এগুলো কি করছ?
chakma:ইয়ানি হি গোচ্ছোচ? 
bangla:কি?
chakma:কি? 
bangla:মাফ চাই কিন্ত আমি ভালুকের সাথে কথা বলিনা।
chakma:মাফ চাং হালিক মুই ভালুকের লগে হদা নহঙ। 
bangla:তুমি এগুলি নদীর পারে পেয়েছ ? তাই না?
chakma:তুই ইয়ানি নদীর পারত পেয়োছ, সেনত্তে না? 
bangla:এখানে কিছু বুনো ফল আছে।
chakma:ইয়ুত হিজু বুনো ফল আগে। 
bangla:সেগুলো বিষাক্ত ।
chakma:সিগুন বিষাক্ত । 
bangla:তুমি এই পানি কোত্থেকে পেলে?
chakma:তুই এই পানিআন হুত্তুন পেলে? 
bangla:এতে জীবাণু আছে।
chakma:ইয়োত জীবাণু আগে। 
bangla:আসো আমার সাথে।
chakma:আয় মর লগে। 
bangla:প্রাতরাশ।
chakma:প্রাতরাশ। 
bangla:দাড়াও একজন রাজকুমারীর কাছে হাতিয়ার থাকা উচিত না । তোমার মতে।
chakma:দাড়া একজন রাজকুমারীর ইদু হাতিয়ার থানা দরকার নয়, তর মতে। 
bangla:এই নাও।
chakma:এই ল। 
bangla:খেয়ে ফেল।
chakma:হেয় ফেলা। 
bangla:তুমি কিভাবে বুঝতে পারলে যে তুমি এটা পছন্দ করোনা যদি তুমি এটা চেখে না দেখ?
chakma:তুই হেনে বুজি পারলে যে তুই ইয়ান গম নপাচ যুনি তুই ইয়ান চোগে ন দেগচ? 
bangla:তুমি কোথায় যাচ্ছ?
chakma:তুই হুদু যর? 
bangla:মা । ফিরে এসো।
chakma:মা, ফিরি আয়। 
bangla:মা ? এটা কি তুমি?
chakma:মা, ইবে হি তুই? 
bangla:তুমি বদলে গিয়েছ তোমার আচরণ একটা।
chakma:তুই বদলি যেয়োচ তর আচরণ এক্কান। 
bangla:আমি বলতে চাচ্ছি । যে তুমি ভেতর থেকে একটা ভালুকের মতো আচরণ করছ।
chakma:মুই হোবার চাঙর যে তুই বিদিরেত্তুন এক্কান ভালুকের দক্কেন গুজ্জচ করছ। 
bangla:একটা wisp।
chakma:এক্কান wisp। 
bangla:থামো!
chakma:থাম! 
bangla:মা । আমি বুঝতে পারছি যে তুমি ভয় পেয়েছ । তুমি ক্লান্ত । তুমি বুঝতে পারছনা । কিন্ত আমাদের মাথা খাটাতে হবে।
chakma:মা, মুই বুজি পাজ্জোং যে তুই দরাস্সি পেয়েছ, তুই ক্লান্ত, তুই বুজি পারছনা, হালিক আমা মাদা খাটা পুরিবো। 
bangla:শুধু শান্ত থাক।
chakma:বানা অলর থাক। 
bangla:শোন।
chakma:শোন। 
bangla:তারাই আমাদের পথ দেখাবে।
chakma:তারাই আমা পদ দেগেবাক। 
bangla:মা । দেখ।
chakma:মা, দেখ। 
bangla:wisps গুলো আমাদের এখানে নিয়ে আসলো কেন ?
chakma:wisps গুলো আমা ইয়ুত নেযা এচ্ছোন হিত্তে ? 
bangla:যারা এখানে বসবাস করত মনে হয় । তারা অনেক অনেক আগে মারা গিয়েছে।
chakma:যারা ইয়ুত বসবাস গত্তাক মনে হয়, তারা বজমান বজমান আগে মরি যিওন। 
bangla:আমি ঠিক আছি । মা ঠিক আছি।
chakma:মুই ঠিক আগঙ, মামা ঠিক আগে। 
bangla:এটা একটা রাজার সিংহাসন ।
chakma:ইয়ান এক্কাো রাজার সিংহাসন । 
bangla:তুমি কি মনে কর এটাই সেই রাজত্ব যার কাহিনী তুমি আমাকে বলতে?
chakma:তুই হি মনে গর ইয়ানই তার রাজত্ব যিয়ানর কাহিনী তুই মরে হোয়োচ? 
bangla:ঐ রানির গল্পটা।
chakma:ঐ রানির গল্পটা। 
bangla:এক। দুই। তিন।
chakma:এক। দুই। তিন। 
bangla:সবচেয়ে পুরনোটা।
chakma:বেগত্তুন পুরনোআন। 
bangla:বিভক্ত করা । ঠিক আমার মার রেশমি কাপড়টার মতই।
chakma:ভাগ গরানা , ঠিক মর মা রেশমি কাপড় আন সান। 
bangla:জাদুমন্ত্র।
chakma:জাদুমন্ত্র। 
bangla:এরকম আগেও হয়েছিল।
chakma:ইদিক্কিন আগেও ওয়ে। 
bangla:"দশ জন মানুষের সমান শক্তি"।
chakma:"দশ জন মানজর সমান শক্তি"। 
bangla:"ভাগ্য পরিবর্তনশীল"।
chakma:"ভাগ্য পরিবর্তনশীল"। 
bangla:"তার ভাগ্য পরিবর্তন হয়েছে"।
chakma:"তার হবাল পরিবর্তন ওয়ে"। 
bangla:ওহ । না রাজা পরিণত হয়েছে একটা।
chakma:ওহ, না দুনিয়ার পরিণত উয়েদে এক্কো। 
bangla:মা । আমাদের আবার প্রাসাদে ফিরে যেতে হবে।
chakma:মা, আমার আরো প্রাসাদত ফিরি যা পুরিবো। 
bangla:যদি আমরা এটা তাড়াতাড়ি করতে না পারি । তাহলে তুমি Mor'du এর মতো হয়ে যাবে।
chakma:যুনি আমি ইয়ান যাদিমাদি গুরি না পারি, সালেন তুই Mor'du আগে দক্কেন ওই যেবে। 
bangla:একটা ভালুক! একটা আসল ভালুক চিরতরে!
chakma:এক্কো ভালুক! এক্কো ইচ্চি ভালুক চিরতরে! 
bangla:"অহঙ্কারে বিচ্ছিন্ন হওয়া ফাকা জায়গা পুরন কর"।
chakma:"অহঙ্কারত বিচ্ছিন্ন ওয়ে হালি যাগা পুরন গর"। 
bangla:ডাইনি বুড়ি আমাদের আগেই বলেছে।
chakma:ডাইনি বুড়ি আমা আগে হোয়ে। 
bangla:তোমার রেশমি কাপড়।
chakma:তর রেশমি হাবড়। 
bangla:মা ? তোমার কাছে কি কোন ভালো উপায় আছে?
chakma:মা, তর ইদু হি হন উপায় আগে? 
bangla:এইতো হয়ে গেল।
chakma:এইদ ওয়ে। 
bangla:আর কোন কথা নয় আর কোন কাজ নয়।
chakma:আর হন হদা নয় আর হন হাম নয়। 
bangla:এখন এটা আমরাই বন্দোবস্ত করব!
chakma:এক্কুনু ইয়ান আমি বন্দোবস্ত গুরিবঙ! 
bangla:আপনি রাজা আপনি সিদ্ধান্ত নিন যে আমাদের মধ্যে কার সন্তান আপনার মেয়েকে বিয়ে করবে।
chakma:তুই রাজা তুই সিদ্ধান্ত ল যে আমা ভিদিরে কার পো তর ঝিবোরে লব। 
bangla:তোমাদের কারো সন্তানই আমার মেয়েকে বিয়ে করার যোগ্য নয়।
chakma:তোমা হারর পো মর পোবুরে লবার যোগ্য নয়। 
bangla:তাহলে আমাদের মৈত্রীবন্ধন শেষ!
chakma:সালেন আমা মৈত্রীবন্ধন শেষ! 
bangla:এখন যুদ্ধ হবে!
chakma:এক্কুনু যুদ্ধ অব! 
bangla:তারা একে অপরকে মেরে ফেলবে।
chakma:তারা একজন আরেকজনরে মারি ফেলেবাক। 
bangla:কোন কিছু হওয়ার আগেই তোমাকে এটা বন্ধ করতে হবে।
chakma:হন হিজু ওবার আগে ইয়ান আন বন্ধ গরা পুরিবো। 
bangla:আমি জানি ! আমি জানি!
chakma:মুই হবরপাঙ, মুই হবরপাঙ! 
bangla:কিন্ত আমি তোমাকে কিভাবে তোমার রেশমি কাপড়ের কাছে নিয়ে যাব তারা সবাই এখন রাগান্বিত ? তাদের সামনে দিয়ে কিভাবে সম্ভব?
chakma:হালিক মুই তরে হেনে তর রেশমি কাপড়ের ইদু নেযা যেম তারা বেক্কুনে এক্কুনু রাগান্বিত, তারা মুজুঙে দিনেই হেনে সম্ভব? 
bangla:তুমি কি করছ ? সোনা?
chakma:তুই হি গরর, সোনা? 
bangla:সব ঠিক হয়ে যাবে । বাবা।
chakma:বেক ঠিক ওই যেব, বাবা। 
bangla:আমি আমি সিদ্ধান্ত নিয়েছি।
chakma:মুই মুই সিদ্ধান্ত লোয়োঙ। 
bangla:আপনারা দেখতেই পাচ্ছেন । যে আমি।
chakma:তুমি দেগর যে আমি। 
bangla:আমি রাজমাতার সাথে বৈঠকে ছিলাম।
chakma:মুই রাজমাতার লগে বৈঠকত এলুঙ। 
bangla:তাই নাকি? হ্যা অবশ্যই।
chakma:সেনত্তে নাকি? অদে অবশ্যই। 
bangla:-আচ্ছা ? তাহলে রাজমাতা কোথায়?
chakma:-আচ্ছা, সালেন রাজমাতা হুদু? 
bangla:আমরা কিভাবে ধরে নিব যে এটা নতুন কোন চাল নয়।
chakma:আমি হেনে ধুরি নিবং যে ইয়ান হন চাল নয়। 
bangla:আমি কখনোই।
chakma:মুই কখনোই। 
bangla:এটা নিয়মবহির্ভুত।
chakma:ইয়ান নিয়মও বাইরে। 
bangla:তুমি নতুন করে কি চাল চালছ?
chakma:তুই নো গির হি চাল চালর? 
bangla:রাজমাতা কোথায়?
chakma:রাজমাতা হুদু? 
bangla:আমরা এই ধরনের ভোজবাজি আর সহ্য করবনা।
chakma:আমি এই বাওত্তে ভোজবাজি আর সহ্য নগুরিবঙ। 
bangla:হ্যা ঠিক তাই রাজমাতাকে সামনে আসতে বল।
chakma:অদে ঠিক সেনত্তে রাজমাতাকে মুজুঙে এবার হ। 
bangla:চুপ কর!
chakma:জুরো গুরি থাক! 
bangla:একসময় এক প্রাচীন রাজত্ব ছিল।
chakma:একসময় এক পুরোন রাজত্ব এল 
bangla:এটা কি হচ্ছে?
chakma:ইয়ান হি অর? 
bangla:তারা একে অপরের সাথে যুদ্ধ লাগাল বিশৃঙ্খলা এবং ধ্বংস।
chakma:তারা একজন আরেকজনর লগে যুদ্ধ গরন বিশৃঙ্খলা আর ধ্বংস। 
bangla:আমরা সবাই এই কাহিনী জানি হারিয়ে যাওয়া রাজত্ব।
chakma:আমি বেক্কুনে এই কাহিনী হবর পেই আরি যেয়ে রাজত্ব। 
bangla:কিন্ত এটা সত্য।
chakma:কিন্ত ইয়ান সত্য। 
bangla:আমি জানি যে কিভাবে একজন স্বার্থপর হয়ে গেলে রাজ্যের ভাগ্য পরিবর্তন হয়ে যেতে পারে।
chakma:মুই হবর পাঙ যে হেনে একজন স্বার্থপর ওই গেলে রাজ্যের হবাল পরিবর্তন ওই পারে। 
bangla:এটা শুধু একটা রুপকথা।
chakma:ইয়ান বানা এক্কান রুপকথা। 
bangla:রুপকথাই হল উপদেশ তারা সত্যের সাথে মিশে আছে।
chakma:রুপকথাই অল উপদেশ তারা সত্যের লগে মিশি যেওন। 
bangla:আমাদের এই রাজত্ব নবীন আমাদের কাহিনী কোন রুপকথা নয়।
chakma:আমা এই রাজত্ব নুও আমা কাহিনী হন রুপকথা নয়। 
bangla:একসময় আমরা দাস ছিলাম ।
chakma:একসময় আমি দাস এলুং । 
bangla:আমাদের গোষ্ঠীদের মধ্যে মিল ছিল না কিন্ত যখন হানাদার বাহিনী আমাদের অপর প্রান্ত থেকে হুমকি দিল তখন । আমরা সবাই এক হলাম আমাদের ভুমি রক্ষা করতে।
chakma:আমা গোষ্ঠীদের ভিদিরে মিল নএল হালিক যেক্কে হানাদার বাহিনী আমা উগুরে হুমকি দিল সেক্কে, আমি বেক্কুনে এক ওয়ে আমা ভুমি রক্ষা গুরিবাত্তে। 
bangla:আমরা একে অন্যের জন্য লড়াই করেছি আমরা একে অন্যের জন্য ঝুঁকি নিয়েছি।
chakma:আমি এতারে অন্যের মুই লড়াই গুচ্চুং আমি এতারে অন্যের মুই ঝুঁকি নিয়েছি। 
bangla:আমার বাবা তোমার জীবন বাচিয়ে ছিল । একটা তীর আটকিয়ে যখন তুমি Dingwall এর সাহায্যের জন্য দৌড়াচ্ছিলে।
chakma:মর বাবা তর জীবনান বাচিয়ে ছিল, এক্কান তীর আটকিয়ে যেক্কে তুই Dingwall আগে সাহায্যের মুই দৌড়াচ্ছিলে। 
bangla:তাই নাকি । আমি এটা কখনই ভুলবনা।
chakma:সেনত্তে নাকি, মুই ইয়ান হোনদিন ভুলবনা। 
bangla:তুমি আমার বাবার জীবন বাচিয়েছ একটি বড় ঘোড়ায় চড়ে এবং তুমি সামনে এগিয়ে ছিলে।
chakma:তুই মর বাবার জীবনান বাচিয়েছ এক্কান দাঙর ঘোড়ায় চড়ে আর তুই মুজুঙে এগিয়ে ছিলে। 
bangla:এবং আমরা সবাই জানি যে কিভাবে Dingwall নেতা দুশমনদের ডেরা ভেঙ্গে দিয়েছে।
chakma:আর আমি বেক্কুনে হবর যে হেনে Dingwall নেতা দুশমনদের ডেরা ভেঙ্গে দিয়েছে। 
bangla:একটি বলশালী বর্শা ছুড়ে!
chakma:এক্কান বলশালী বর্শা ছুড়ে! 
bangla:আমি আসলে তোমাকে লক্ষ্য করেছিলাম বুড়ো খোঁড়া।
chakma:মুই এই তরে লক্ষ্য গুজ্জোঙ বুড়ো খোঁড়া। 
bangla:এই রাজ্যের অতীত অনেক শক্তিশালী।
chakma:এই রাজ্যের অতীত বজমান শক্তিশালী। 
bangla:আমার বাবা তোমাদের বাহিনীর দাম বাড়িয়েছে আর তোমরা তাকে রাজা বানালে।
chakma:মর বাবা হাই বাহিনীর দাম বাড়িয়েছে আর তুমি তারে দুনিয়ার বানালে। 
bangla:এই মিত্রতা ছিল সাহসিকতা আর বন্ধুত্বের কারনে আর এটা আজ পর্যন্ত বেচে আছে।
chakma:এই মিত্রতা এল সাহসিকতা আর বন্ধুত্বের কারনে আর ইয়ান এচ্যে সং বেচে আছে। 
bangla:কিন্ত আমিই স্বার্থপর ছিলাম আমি আমারদের রাজ্যে গণ্ডগোল লাগিয়ে ফেলেছিলাম।
chakma:হালিক আমিই স্বার্থপর এলুং মুই আমারদের রাজ্যে গণ্ডগোল লাগিয়ে ফেলেছিলাম। 
bangla:এর জন্য আমি ছাড়া আর কেউ দায়ী নয়।
chakma:আগে মুই মুই ফেলে আর হেও দায়ী নয়। 
bangla:এবং আমি জানি যে আমাকে আমার ভুল সংশোধন করতে হবে এবং দূরত্ব কমাতে হবে ।
chakma:আর মুই হবর যে মরে মর ভুল সংশোধন গুরি অব আর দূরত্ব কমাতে অব । 
bangla:আর । আমার বিয়ে সম্পর্কে একটা কথা।
chakma:আর, মর লবে নিনে এক্কান কথা। 
bangla:আমি ঠিক জিনিসই সিদ্ধান্ত নিয়েছি আর আর।
chakma:মুই ঠিক জিনিসই সিদ্ধান্ত নিয়েছি আর আর। 
bangla:আমার মা । রাজমাতা । অনুভব করেন তার অন্তরে।
chakma:মর মা, রাজমাতা, অনুভব গাদি তা অন্তরে। 
bangla:আমাদের অন্তরকে অনুসরণ করে এবং আমাদের নিজেদের মধ্যেই ভালোবাসা খুজে নিতে।
chakma:আমা অন্তরকে অনুসরণ গরঙর আর আমা নিজরে মধ্যেই ভালোবাসা তোগে নিতে। 
bangla:এটা খুবই সুন্দর।
chakma:ইয়ান পুরো সুন্দর। 
bangla:রাজমাতা এবং আমি সিদ্ধান্ত নিয়েছি যে । আমার নেতাবৃন্দ।
chakma:রাজমাতা আর মুই সিদ্ধান্ত নিয়েছি যে, মর নেতাবৃন্দ। 
bangla:আপনাদের যুবকরাই নিজেরা সিদ্ধান্ত নিবে যে তারা কাকে ভালবাসবে ?
chakma:তমা যুবকরাই নিজেরা সিদ্ধান্ত নেযেবাক্কি যে তারা কাকে ভালবাসবে ? 
bangla:আচ্ছা ঠিক আছে । তুমি যখন এই ব্যপারে সিদ্ধান্ত নিয়েই নিয়েছ । আমি একটা কথা বলতে চাই।
chakma:অদে ঠিক আছে, তুই যেক্কে এই ব্যপারে সিদ্ধান্ত আন্দোই নিয়েছ, মুই এক্কান হদা হোই চাই। 
bangla:এটা।
chakma:এটা। 
bangla:একটা চমৎকার বুদ্ধি!
chakma:এক্কান চমৎকার বুদ্ধি! 
bangla:আমাদের ভাগ্য পরিবর্তন করতে আমাদের নিজেদের কিছু করতে দাও।
chakma:আমা হবাল পরিবর্তন গুরি আমা নিজরে হিজু গুরি দাও। 
bangla:-কি?
chakma:-কি? 
bangla:ঠিকই তোকেন আমরা পছন্দ করবনা ?
chakma:ঠিগই তোকেন আমি গম করবনা ? 
bangla:কিন্ত সে রাজকুমারী।
chakma:হালিক তে রাজকুমারী। 
bangla:আমি তাকে পছন্দ করিনি । এটা তোমার বুদ্ধি ছিল।
chakma:মুই তারে গম করিনি, ইয়ান তর বুদ্ধি ছিল। 
bangla:আর তুমি তুমিও কি ওর মতো বলবে?
chakma:আর তুই তুমিও হি তা দক্কেন বলবে? 
bangla:আচ্ছা । তাহলে এটাই বুঝা যায়।
chakma:আচ্ছা, সালেন ইয়ানই বুঝা যায়। 
bangla:এই ছেলেদের রাজকুমারীর ভালবাসা অর্জন করতে দেয়া উচিৎ । খেলা জিতে হাত নয় যদি তারা পারে।
chakma:এই পুব রাজকুমারীর ভালবাসা অর্জন গুরি দেয়া উচিৎ, সেদ জিতে আত্তান নয় যুনি তারা পারে। 
bangla:আমি বলব । যে পুঁচকে Dingwall ভালো একটি সুযোগ পাবে।
chakma:মুই বলব, যে পুঁচকে Dingwall গম এক্কান সুযোগ পাবে। 
bangla:ঠিক আছে । তাহলে মনে হয় আমরা সবাই এতে রাজি।
chakma:ঠিক আছে, সালেন মনে অত্তে আমি বেক্কুনে ইয়ান্দোয় রাজি। 
bangla:আসলে এটা আমারই বুদ্ধি ছিল।
chakma:এই ইয়ান আমারই বুদ্ধি ছিল। 
bangla:তুমি ঠিক তোমার মায়ের মত সোনা আমার।
chakma:তুই ঠিক তর মায়ের দোক্কেন এদক্কি আমার। 
bangla:চল সবাই ঐদিকে!
chakma:যেই বেক্কুনে ঐদিকে! 
bangla:রাজার আনন্দ করার ভান্ডার আজ খোলা যাক !
chakma:রাজার আনন্দ কবার ভান্ডার এচ্যে খোলা জাদোক ! 
bangla:ছোট গ্লাস নিয়ে এসো।
chakma:চিগোন গ্লাস নেযা এসো। 
bangla:ওহ ! রেশমি কাপর!
chakma:ওহ, রেশমি কাপর! 
bangla:ফাকা জায়গা পূরণ কর।
chakma:ফাকা যেবার পূরন কর। 
bangla:ফাকা জায়গা পূরণ কর।
chakma:ফাকা যেবার পূরন কর। 
bangla:এটা সেলাই করে দাও।
chakma:ইয়ান সেলাই গরঙর দাও। 
bangla:তাহলে তুমি আগের রুপ ফিরে পাবে।
chakma:সালেন তুই আগর রুপ ফিরি পাবে। 
bangla:আমাদের দরকার একটা সুই আর কিছু সূতা।
chakma:আমা দরকার এক্কান সুই আর হিজু সূতা। 
bangla:মা?
chakma:মা? 
bangla:এখন নয় না দয়া করে এখন না।
chakma:এক্কুনু নয় না হুজুলি গরঙর এক্কুনু না। 
bangla:সোনা । তুমি চিন্তাও করতে পারবেনা যে কে আমাদের বিয়ের ঝামেলা মিটিয়ে দিয়েছে।
chakma:সোনা, তুই ,চিদেও গুরি নপারিবি যে হন্না আমা বিয়ের বেজাল মিটিয়ে দিয়েছে। 
bangla:এটা হতে পারেনা!
chakma:ইয়ান অবার পারেনা! 
bangla:উত্তর দাও ! সোনা!
chakma:উত্তর দাও, সোনা! 
bangla:কি?
chakma:কি? 
bangla:বাবা ! না!
chakma:বাবা, না! 
bangla:তুমি যা ভাবছ এটা তা না ! সরে যাও!
chakma:তুই যা ভাবছ ইয়ান তা না ! ইন্দি যাও! 
bangla:না!
chakma:না! 
bangla:না ! বাবা! তাকে মেরো না!
chakma:না, বাবা! তারে মেরো না! 
bangla:এখান থেকে চলে যাও!
chakma:ইউত্তুন অত্তুন জাগোই যাও! 
bangla:এটা কিছুনা আমি ঠিক আছি।
chakma:ইয়ান কিছুনা মুই ঠিক আছি। 
bangla:এটা কিছুনা এটা শুধু একটা আঁচড় ! মা!
chakma:ইয়ান কিছুনা ইয়ান বানা এক্কান আঁচড়, মা! 
bangla:রাজা!
chakma:রাজা! 
bangla:ভালুক!
chakma:ভালুক! 
bangla:বাবা!
chakma:বাবা! 
bangla:তুমি কি ব্যথা পেয়েছ?
chakma:তুই হি দেত্তে পেয়েছ? 
bangla:সে তোমার স্ত্রী । Elinor।
chakma:তে তর মোক , Elinor। 
bangla:ফটক লাগিয়ে দাও!
chakma:ফটক লাগেয় দে! 
bangla:তুমি আজেবাজে কথা বলছ!
chakma:তুই আজেবাজে হদা হর! 
bangla:এটাই সত্যি!
chakma:ইয়ানই সত্যি! 
bangla:এক ডাইনি বুড়ি আমাকে জাদুমন্ত্র দিয়েছে।
chakma:এক ডাইনি বুড়ি মরে জাদুমন্ত্র দে। 
bangla:এটা Mor'du নয়।
chakma:ইয়ান Mor'du নয়। 
bangla:Mor'du হোক বা না হোক ! আমি তোমার মাকে নিয়ে আসব!
chakma:Mor'duওক বা নওক, মুই তর মারে নেযা এম 
bangla:আমি তোমাকে হারাতে চাইনা।
chakma:মুই তরে আরেবার নচাঙ। 
bangla:না ! বাবা! আমার কথা শুন শুন!
chakma:না, বাবা! মর হদা তুই শুন! 
bangla:তুমি এমন করতে পারনা !
chakma:তুই ইক্কিন গুরি নপারিবি ! 
bangla:সে তোমার স্ত্রী !
chakma:তে তর মোক ! 
bangla:এটা রাখ আর ওকে বের হতে দিওনা।
chakma:ইয়ান রাগা আর তারে নেগিলিবার নদিচ। 
bangla:কিন্ত ভালুকটার কি হল?
chakma:কিন্ত ভালুকটার হি অয়ে? 
bangla:ঘরের ভিতরে থাক।
chakma:ঘরের বিদিরি থাক। 
bangla:আস ! বীরের দল ওকে ধরি!
chakma:আস, বীরের দল তারে ধরি! 
bangla:আমি তোমাকে চাই !
chakma:মুই তরে চাং ! 
bangla:এক্ষনি!
chakma:ইক্কুনু! 
bangla:চাবিটা নিয়ে নাও।
chakma:চাবি আন নেযা। 
bangla:সুই আর সূতা । সুই আর সূতা।
chakma:সুই আর সূতা, সুই আর সূতা। 
bangla:এইতো পেয়েছি!
chakma:এইদ পেয়েয়! 
bangla:সুই আর সূতা । সুই আর সূতা সুই আর সূতা।
chakma:সুই আর সূতা, সুই আর সূতা সুই আর সূতা। 
bangla:এক । দুই।
chakma:এক, দুই। 
bangla:নড়া চড়া করোনা ।
chakma:নড়া চড়া নগুরিচ । 
bangla:ঐতো ভালুকটা।
chakma:ঐতো ভালুককো। 
bangla:আমরা তার পেয়ের ছাপ দেখতে পাচ্ছি!
chakma:আমি তা থেঙর ছাপ দেগির! 
bangla:আস্তে চলো খুকি।
chakma:আস্তে যেই খুকি। 
bangla:কে সাহায্য কর।
chakma:হন্না অ্যাজাল কর। 
bangla:তোমার তরবারি সাবধানে চালাও তুমি তো কারো হাত কেটে ফেলবে!
chakma:তর তরবারি গমে চালা তুই কারর আত্তান হাবি ফেলবে! 
bangla:আমরা ভালুকটাকে ধরে ফেলেছি!
chakma:আমি ভালুকটাকে ধোচ্ছোঙ! 
bangla:এখানে একটু ধর!
chakma:ইয়ুত এক্কা ধর! 
bangla:তোমার হাত পিছনে নিয়ে যাও
chakma:তর আত্তান তলেন্দি নেযা 
bangla:আমি এখান থেকেই টান মারছি।
chakma:মুই ইউত্তুন এলহ্ টান মাচ্ছোঙ। 
bangla:একটু নিচে টান দাও । বজ্জাত।
chakma:এক্কা তলে টান দাও, বজ্জাত। 
bangla:হয়ে গিয়েছে!
chakma:ওই যেয়ে! 
bangla:সরে যাও সে আমার মা।
chakma:ইন্দি যা তে মর মা। 
bangla:তুমি কি পাগল হয়ে গিয়েছ ? খুকি?
chakma:তুই হি পাগল ওই যিওচ, খুকি? 
bangla:মা ? তুমি কি ব্যথা পেয়েছ?
chakma:মা, তুই হি পিরে পেয়োছ? 
bangla:আমি তোমাকে আমার মাকে মারতে দিবনা।
chakma:মুই তরে মর মারে মারিবার নদিম। 
bangla:এটাকে মেরে ফেলো!
chakma:ইয়ানরে মারি ফেলো! 
bangla:আসো! আমি তোমাকে খালি হাতেই পরাজিত করব!
chakma:এজ! মুই তরে হালি হাতেই পরাজিত গুরিম! 
bangla:দ্বিতীয় দিনের সূর্যদয়।
chakma:দ্বিতীয় দিনর সূর্যদয়। 
bangla:আমি বুঝতে পারছিনা।
chakma:মুই বুজি নপারঙর। 
bangla:ওহ । মা । আমি ক্ষমা চাই।
chakma:ওহ, মা, মুই হেমা চাঙ। 
bangla:এই সব দোষ আমার।
chakma:এই বেক দোষ আমার। 
bangla:আমিই এটা তোমার সাথে করেছি আমাদের সাথে।
chakma:আমিই ইয়ান তর লগে গুচ্চুং আমা লগে। 
bangla:তুমি সবসময় আমার পাশে ছিলে।
chakma:তুই সবসময় মর হুরে এলে। 
bangla:তুমি কখনোই আমাকে ছেড়ে চলে যাওনি।
chakma:তুই কনদিন মরে ছাড়ি নজাচ। 
bangla:আমি তোমাকে ফিরে পেতে চাই।
chakma:মুই তরে ফিরি পেবার চাঙ। 
bangla:আমি তোমাকে ফিরে পেতে চাই । মা।
chakma:মুই তরে ফিরি পেবার চাঙ, মা। 
bangla:আমি তোমাকে ভালোবাসি।
chakma:মুই তরে হোচপাঙ। 
bangla:মা! তুমি ফিরে এসেছ!
chakma:মা! তুই ফিরি এস্সোছ! 
bangla:তুমি বদলে গিয়েছ!
chakma:তুই বদরি যেয়োছ! 
bangla:ওহ । সোনামণি । আমরা দুজনেই বদলেছি।
chakma:ওহ, সোনামণি, আমি দুজনেই বদলেছি। 
bangla:ওহ । প্রিয়তমা।
chakma:ওহ, পরানি। 
bangla:তুমি ফিরে এসেছ রাজমাতা আমাদের কাছে ফিরে এসেছে।
chakma:তুই ফিরি ইস্সুসচি রাজমাতা আমা ইদু ফিরি এচছে। 
bangla:এটা আমাদের রাজ্যের একটা শুভ দিন খারাপ সময় চলে গিয়েছে।
chakma:ইয়ান আমা রাজ্যের এক্কান আন দু হারাপ সময় জেয়েগোয়। 
bangla:আমি বিবস্ত্র ঠিক একটা ছোট বাবুর মত উলঙ্গ।
chakma:মুই বিবস্ত্র ঠিক এক্কো চিগোন গুরো দোক্কেন লাঙটা। 
bangla:আমার দিকে অমন করে তাকিয়ে থেকনা।
chakma:মর ইন্দি অমন গরি চেই নথেজ। 
bangla:কি কারবার!
chakma:হি হারবার! 
bangla:তোমরা চোখ ফিরিয়ে নাও ! পাজির দল! রাণিকে শ্রদ্ধা কর!
chakma:তুমি চোখ ফির পাজির দল! রাণিরে শ্রদ্ধা গর! 
bangla:এইতো আমার ছোট্ট ল্যাংটা সোনামণিরা!
chakma:এইদ মর ছোট্ট ল্যাংটা সোনামণিরা! 
bangla:জলদি কর।
chakma:যাদি কর। 
bangla:তারা চলে যাচ্ছে।
chakma:তারা যাদনদোয়। 
bangla:তারা বিদায় নিচ্ছে! চলো!
chakma:তারা বিদায় নেযাদন,যেওয়! 
bangla:তাদেরকে বিদায় বলতে হবে!
chakma:তারারে বিদায হোই পুরিবো! 
bangla:বিদায়! তোমাদের সময় ভালো যাক!
chakma:বিদায়! তোমা সময় গমে যোক! 
bangla:তোমাদের পালগুলো উপরে উঠিয়ে দাও!
chakma:তোমা পালউন উগুরে উগুরে তুলি দে! 
bangla:কিন্ত কিভাবে করল।
chakma:হালিক হেনে গুরিল 
bangla:কেউ কেউ আছে যারা বলে যে ভাগ্য আমাদের নেতৃত্বধীন । কিন্ত ভাগ্যলিপি আমাদের নিজেদের না।
chakma:হেও হেও হন যে হবাল আমা নেতৃত্বধীন, হালিক ভাগ্যলিপি আমা নিজর নই। 
bangla:কিন্ত আমিই ভালো জানি।
chakma:হালিক মুই গম জানঙ। 
bangla:আমাদের ভাগ্য আমাদের মধ্যেই থাকে।
chakma:আমা হবাল আমা মধ্যেই থায়। 
bangla:এটা মোকাবেলা করার জন্য তোমাকে শুধু সাহসী হবে ।
chakma:ইয়ান মোকাবেলা গুরিবাত্তে তরে বানা সাহসী অব । 
bangla:সিন্ধুপালচক ডিসট্রিক্ট । নেপাল।
chakma:সিন্ধুপালচক ডিসট্রিক্ট, নেপাল। 
bangla:এখনো কথা বলবিনা?
chakma:এজ হদা নহবে? 
bangla:আচ্ছা ঠিক আছে!
chakma:অদে ঠিক আগে! 
bangla:আমি তোকে পাশবিক ভাবে মারব।
chakma:মুই তরে পাশবিক ভাবে মারিম। 
bangla:গাড়ি ঠিক মতো ধর ! টল!
chakma:গাড়ি গমে ধর, টল! 
bangla:চিন্তা করোনা।
chakma:চিদি নগরিচ। 
bangla:শুরু করা যাক!
chakma:শুরু গরানা যাক! 
bangla:কোথায় যাবে বেচে!
chakma:হুদু যেবে বাজি! 
bangla:দেখ এটা!
chakma:সা ইয়ান! 
bangla:মাথা নিচু কর!
chakma:মাদা গুজং গর! 
bangla:ধেত্তেরি!
chakma:ধেত্তেরি!
bangla:আমি ভবিষ্যৎ জানিনা।
chakma:মুই মুজুঙে কি অব' খবরনপাং। 
bangla:তাই আমি বলতে আসিনি  । কিভাবে সমাপ্তি ঘটবে।
chakma:সেনত্তে মুই কোই নএজং, কেনে থুম অব'। 
bangla:বলতে এসেছি এটা কিভাবে শুরু হবে।
chakma:কোই দেঘা ইয়ান কেনে পগদাং অব'। 
bangla:আমি ফোন রাখবো এরপর সবাইকে দেখিয়ে দেবো  ! যা তোমরা লুকিয়ে রেখেছো !
chakma:মুই ফোন গুরিম তে বেক্কুনরে দেগেম, যিয়ান তুমি লুগে থুইয়ো।
bangla:আমি ওদেরকে একটা জগত দেখাব   যেখানে তোমরা নেই !
chakma:মুই তারারে এক্কান বিজগ দেগেম  যিয়ুত তুমি নেই ! 
bangla:নিয়ম আর অধীনতাহীন এক জগত  । সীমান্তহীন  । অসীম।
chakma:নিয়ম আরও পরঅধীনত থেই নপেইয়ে এক্কান দোল বিজগ, যেনর কন' সীমিনে নেই,, নফুরেয়ে জাগা। 
bangla:একটা জগত  ! যেখানে সব কিছু সম্ভব !
chakma:এক্কান বিজগ, যিয়ুত বেক কিজু গরা যায় ! 
bangla:আর সেখান থেকে কোথায় যাবো।
chakma:আরও সিয়ান অত্তুন কুধু যানা আই। 
bangla: সে সিদ্ধান্ত ছেড়ে দিলাম তোমাদের ওপর !
chakma: সিয়ান ছাড়ি দিলুং তোমা উগুর ! 
bangla:মানুষ আমাকে প্রায়ই জিজ্ঞেস করে যে আমি টাইলার ডার্ডনকে জানি কিনা।
chakma:মানজে মরে দিম্মানে পিজোর গরন মুউ টাউলার টার্ডনরে চিনোং নাকি।
bangla:তিন মিনিট।
chakma:তিন্নো মিনিট। 
bangla:ব্যস এতটুকুই শেষ সুযোগ।
chakma:ইয়ানই শেজ সুযোগ।
bangla:কিছু বলতে চাও?
chakma:কিজু কোবার চাজ নাকি? 
bangla:দাঁতের মাঝখানে বন্দুক থাকলে  । কেউ কথা বলতে পারেনা আমার মাথায় কিছু আসছেনা।
chakma: দাঁতর সম্মধ্যে আত্তের থেলে কন'জনে কিচ্ছু কোই নপারন, ম্ব মাধাবোত কিচ্ছু নএজের। 
bangla:এক মুহুর্তের জন্য আমি টাইলারের নিয়ন্ত্রিত ধ্বংসযজ্ঞের কথা ভুলেই গিয়েছিলাম।
chakma: কানককনত্তে মুই টাইলারে আবেলে এলধে ধ্বংস জাহাজসানর কধা পুরিপেল্লোং। 
bangla:আর ভাবতে লাগলাম বন্দুকটা পরিষ্কার ছিল কিনা।
chakma:আরও চিদে গুরি চেলুং আত্তেরবু কিনদিক্যে এল'।
bangla:মজা তো এখন শুরু হচ্ছে কথায় আছে  । মানুষ তাকেই কষ্ট দেয় যাকে সে ভালবাসে।
chakma:মজা দ্ব ইক্কুন ফগদাং অরতে কধায় আগেদে, মানজে যারো কোচপান তারে কষ্ট দোন।
bangla:কিন্ত ওটা দুই তরফা আমরা এই গণবিধ্বংসী থিয়েটারের বিশেষ দর্শক।
chakma:হালিক সিয়ান দি তরফা আমি এই গণবিধ্বংসী থিয়েটারের বিশেষ দর্শক। 
bangla:প্রজেক্ট মেইহেমের উচ্ছেদকারী কমিটি ১ ডজন বিল্ডিংয়ের ফাউন্ডেশন কলামে বিস্ফোরক লাগিয়েছে।
chakma: ১ ডজন বিল্ডিং অত বোম লাগেই থোই দোন প্রজেক্ট মেইহেমের উচ্ছেদগরিয়ে কমিটিয়ে। 
bangla:দুই মিনিটের মধ্যে  । প্রাথমিক বিস্ফোরণ পুরো গোড়া উড়িয়ে দিবে।
chakma:দি মিনিটর ভিদিরে প্রাথমিক বিস্ফোরণ। বেক ধুৃমো লগে উড়েই দিবো। 
bangla:আর আশেপাশের এলাকা ধ্বংসযজ্ঞের ধোঁয়ায় ধূমায়িত হয়ে যাবে।
chakma:আরও চেরোকিত্যা আদামানি ধুলোত্তে নদেব'।
bangla:আমি এসব জানি কারণ টাইলার এসব জানে আড়াই মিনিট নিজের জীবনের স্মৃতিগুলো ভেবে নাও।
chakma:মুই ইয়ানি হবর পাং কারণ টাইলার ইয়ানি বেক্কানি খবর পায়, আড়াই মিনিট নিজর জিংকানির স্মৃতিআনি ভাবি সাং। 
bangla:হঠাত আমার সবকিছু অনুভব হল। বন্দুক। বোমা। ক্রান্তি।
chakma:আবাদা গরি বেক্কানি অনুভব অল', আত্তের, বোম বেক্কানি।
bangla:মার্লা সিঙ্গার নামে এক মেয়ের সঙ্গে এইসবের সম্পর্ক আছে।
chakma:মার্লা সিঙ্গার নাঙর এক মিলেল্লোই নাকি সিনিক্কে সম্পর্ক আগে।
bangla:বব ববের স্তন অনেক বড় ছিল।
chakma:বব ববের দুধউন বজমান দাঙর এলাক।
bangla:এটা এমনকিছু মানুষের দল যারা টেস্টিকুলার (অণ্ডকোষ) ক্যান্সারে আক্রান্ত।
chakma:ইয়ান সেজান্ন্যে মানজর দল যিগুনে টেস্টিকুলার (বিজে) ক্যান্সারে দোচ্ছি। 
bangla:ঐ মোটা মানুষ যে আমাকে শক্ত করে ধরে রেখেছিল  । সে-ই বব।
chakma: ওইও ও পক্তা মানুষসু ল, তে মরে ধর'মর' গরি ধুরি এলদে। তে অলদে বব।
bangla:আমরা এখনো পুরুষ।
chakma:আমি এজ' মরত।
bangla:হ্যা  । আমরা পুরুষ পুরোপুরি ভাবে পুরুষ।
chakma: অদে, আমি মরত, যদেপদেগুরি মরত।
bangla:৮ মাস আগে বব তার অণ্ডকোষ বের করেছিল।
chakma: আটটো মাস আগে ববে তা বিজেবো নিগিলেয়েদে। 
bangla:হারমন থেরাপি করার পর।
chakma:হারমন থেরাপি দেনার পরে। 
bangla:তার মেয়েদের মত স্তন হয়ে গেল কারণ টেসটসটেরোন বেশি ছিল  । শরীরে ইস্ট্রোজেনের মাত্রা বেড়ে যাচ্ছিল - সে আমাকে ধরে রেখেছিল।
chakma:তার মিলেগুনো দক্কেন দুধ ওয়োন কারণ টেসটসটেরোন বেজ এল' তার, হিয়েত ইস্ট্রোজেনর মিজেল বাড়ের - তে মরে ধুরি রুইয়ে। 
bangla: তারা আবার আমার অপারেশন করবে।
chakma:তারা আরোলও ম্বর অপারেশন গরিবাক। 
bangla:তার এই বিশাল স্তনদ্বয় দেখে।
chakma:তা বড় বড় দুধউন দেগিনেই। 
bangla:যেকোন মানুষ অবাক হতে পারে।
chakma: বেক্কুন আমগ অবাক।
bangla:আচ্ছা  । এখন তোমার কাঁদার পালা।
chakma: ই, এক্কুনু তোমার কানিবার পালা। 
bangla:না  । দাড়াও।
chakma:নাদে, দাঁড়' দাঁড়'।
bangla:আমি শুরু থেকে বলছি।
chakma:মুই পত্থমত্তুন ধুরি কংগরতে। 
bangla:6 মাস যাবৎ আমি ঘুমাতে পারিনা একদমই ঘুমাতে পারিনা।
chakma: ছ' মাস অলদে এক্কেরে ঘুম যেই নপারঙরতে।
bangla:ইনসমনিয়া হলে কোনকিছুই বাস্তব মনে হয়না সবকিছুই দুরে দুরে লাগে সবকিছুই একে অন্যের কপি।
chakma: ইনসমনিয়া অলে কনকিচ্ছু গিচ্ছে মনে নঅয়, বেক্কানি দূরত দূরত লাগেই, মনে অয়দি বেক্কানি বেজাল
bangla:হুবহু কপি।
chakma:হুবহু একদগ। 
bangla:অন্তরীক্ষে যখন অনুসন্ধান চলে  । তখন সেই কোম্পানির নাম স্পষ্ট থাকে।
chakma: যেক্কে তোগাতোগি গরা অয়, সেক্কে সে কোম্পানিবোর নাঙ গমে দালে লিক্খে থায়।
bangla:দ্য IBM স্টেলার স্ফিয়ার।
chakma:দ্য IBM স্টেলার স্ফিয়ার। 
bangla:দ্য মাইক্রোসফট গ্যালাক্সি দ্য প্ল্যানেট স্টারবাক্‌স।
chakma:দ্য মাইক্রোসফট গ্যালাক্সি দ্য প্ল্যানেট স্টারবাক্‌স। 
bangla:শীঘ্রই তোমাকে শহরের বাহিরে যেতে হবে  । আমাদের কিছু বিপদজনক জায়গা কভার করতে হবে।
chakma: হুব যাদিমাদি তরে শহরর বারেনদি যা পুরিবু। আমার কিজি দরগরে পারা জাগাত যা পুরিবু।
bangla:সেদিন সম্ভবত মঙ্গলবার ছিল।
chakma: সিদিন্নে যা মনে গরঙ মঙ্গলবার এলদে। 
bangla:সে নীল রঙের টাই পরেছিল।
chakma:তে নীল রঙের টাই পোচ্ছে এল'। 
bangla:তাহলে কি আমি আমার রিপোর্ট ততক্ষণ আপগ্রেড করবনা যতক্ষণ এগুলো প্রাধান্য দাও এই নাও তোমার টিকেট।
chakma:সালেন হি মুই মর রিপোর্ট সেক্ষন আপগ্রেড নগুরিম যেদক্কন ইয়ানি প্রাধান্য দে।  এইয়ে তর টিকেট। 
bangla:কোন সমস্যা হলে আমাকে ফোন করবে।
chakma:কন' বেজালত পলে মরে ফোন গোচ্ছু। 
bangla:সে অনেক উত্তেজনায় ছিল।
chakma:তে বজমান উত্তেজনাত এল'। 
bangla:নিশ্চয়ই অনেক কফি পান করেছে।
chakma: কামাক্কায় বজম্মান কফি খেয়োছ তুই। 
bangla:অনেকের দেখাদেখি  । আমিও আইকি স্টাইলের ঘরের দিওয়ানা হতে লাগলাম।
chakma:বালকজনর দেগাদেগি, মুইও আইকি স্টাইলর ঘরর দিওয়ানা অদ' যাঙর। 
bangla:হ্যা আমি এরিকা পেকারি ডাস্ট রাফল্‌স।
chakma:অদে মুই এরিকা পেকারি ডাস্ট রাফল্‌স। 
bangla:অর্ডার দিতে চাই - এক মিনিট - যদি ইয়েন-ইয়াং আকারের কফি।
chakma:অর্ডার দিবার চাং - এক মিনিট - যুনিও ইয়েন-ইয়াং ও দোক্কেন কফি। 
bangla:টেবিল খুজে পাই  । তাহলে সেটা কিনবই দ্যা ক্লিপ্স পার্সোনাল অফিস ইউনিট।
chakma:টেবিলান তোগে পেয়োং, সালেন সিয়ান কিনিম দ্যা ক্লিপ্স পার্সোনাল অফিস ইউনিট। 
bangla:দ্যা হোভারট্রেক হোম এক্সারবাইক।
chakma:দ্যা হোভারট্রেক হোম এক্সারবাইক। 
bangla:অথবা ওমাশাব সোফা যেটাতে রয়েছে সবুজ কালারের প্যাটার্ন।
chakma: নঅলে ওমাশাব সোফা যিয়োত আগে সবুজ রঙর প্যাটার্ন।
bangla:এমনকি রিশলাম্পা ওয়্যার ল্যাম্প যা পরিবেশ বান্ধব কোরা কাগজ দিয়ে তৈরি আমি সূচিপত্র ঘাঁটাঘাঁটি করতাম আর ভাবতাম।
chakma: রিশলাম্পা ওয়্যার ল্যাম্প যিয়ান পরিবেশত্তে খারাপ নয়, কোরা কাজস্সোই বানেয়ে, আমি পল্লেতালিকা আন ঘাধাগাদি গরিলং আ ভাবি চেলং।
bangla:"আমার জন্য কোন ডাইনিং সেট ঠিক হবে?"।
chakma:"মত্তে কন ডাইনিং সিয়ান গম  অব?
bangla:আমি সব কিনেছি।
chakma:মুই বেক কিন্নোং। 
bangla:এমনকি ছোট ছোট ডিজাইনওয়ালা ডাইনিং সেটও।
chakma:চিগোন চাগোন ডিজাইনওয়ালা ডাইনিং সেটও। 
bangla:এতে বোঝা যায় যে এটা কর্মঠ মানুষ বানিয়েছে  । যারা উদ্যমী এবং।
chakma:ইয়ান্দোয় বুঝা যায় ইয়ান কাম্মো মানজে বানেয়োন, যারা হুব কাম্মো। 
bangla:- একটু দাঁড়ান - ।
chakma:- এক্কা বাচ্চাক - । 
bangla:যাইহোক।
chakma:যা ওগ।
bangla:আমরা এডাল্ট বই পড়তাম।
chakma:আমি এডাল্ট বই পড়িদোঙ। 
bangla:এখন পড়ি ইন্টেরিওর ডিজাইনের বই।
chakma:এক্কুনু ইন্টেরিওর ডিজাইনর বই পড়ঙ্গে। 
bangla:ইনসমনিয়ার কারণে তুমি মরবেনা।
chakma:ইনসমনিয়ার কারণে তুই নমরিবেদ'। 
bangla:- নার্কোলেপ্সি হলে কী?
chakma:- নার্কোলেপ্সি অলে কী? 
bangla:আমি ঘুমাই  । আর উঠি অদ্ভুত অদ্ভুত জায়গায় আমি জানিনা আমি কীভাবে ওখানে গিয়েছি।
chakma:মুই ঘুমা যাং, আর উদিনেই সাঙগে আমক অইদে জাগাত আগং, মুই খবর নপাঙ মুই কিঙিরি উবোত যেয়োং।  
bangla:- আপনি কি আমাকে কোন ওষুধ দিতে পারবেন?
chakma:- তুই কি মরে কন ধারু দি পারিবি? 
bangla:লাল আর নীল টিউনাল  । লিপস্টিক লাল সেকোনাল্‌স।
chakma:লাল আর নীল টিউনাল, লিপস্টিক লাল সেকোনাল্‌স। 
bangla:তোমার দরকার সুস্বাস্থ্য আর প্রাকৃতিক ঘুম।
chakma:ত্বর লাগেত্তে দড়মড় কিয়ে আর দোল ঘুম। 
bangla:ভ্যালারিয়ান চিবোও (সর্বরোগহর গুল্মবিশেষ) আর ব্যায়াম করো।
chakma:ভ্যালারিয়ান চিবোও (বেক অসুগর পাদা) আর ব্যায়াম গীা পোরিবো। 
bangla:ওটাকে বলে কষ্ট।
chakma:সিয়ানরে কয়দে দুগ।
bangla:আমি সবসময় তিনটা সন্তান চাইতাম দুইটা ছেলে আর একটা মেয়ে।
chakma:মুই সারা জনম্মান তিন্নো পো সা চেদুং, দিবো মরদ আরও ইক্কু মিলে।
bangla:আমরা কোন ব্যাপারে একমত হতাম না।
chakma:আমি কন কিত্যা এক্কান চিদে নগরিদোং। 
bangla:আমি।
chakma:আমি। 
bangla:আসলে আমাদের প্রথম সন্তান গত সপ্তাহে জন্মগ্রহন করেছে।
chakma:আমা পত্থম পোবু গেল্লে সাপ্তাত জর্মেয়েদে। 
bangla:বাবা বাবা হল তার নতুন স্বামী।
chakma:বাবা বাবা অলদে তার নুও নেক। 
bangla:খোদার শোকরিয়া  । আসলে।
chakma:ভগবানর দোয়ে, আজলে। 
bangla:আমি খুশি।
chakma:মুই খুজি। 
bangla:সে তার যোগ্য।
chakma: তারলোই তার মিলিবোদে।
bangla:আমরা সবাই থমাসকে ধন্যবাদ জানাবো তার কথা শেয়ার করার জন্য।
chakma:আমি বেক্কুনে থমাস'রে পাত্তুরুতুরু জানের তা কদা তে আমারে শেয়ার গুজ্জে।
bangla:রুমের চারপাশে তাকালে  । আমি সাহস দেখতে পাই।
chakma: রুমর চেরেকেত্যে চেলে, মর গিলে দাঙর অই।
bangla:আর এতে আমার মনোবল বাড়ে আমরা একে অন্যের মনোবল বাড়াই।
chakma:আর ইয়ান্দোয় মর আজা বাড়ে, সিনিক্কে আমার আজা দাঙর অই।
bangla:তো এখন আমাদের উচিৎ থমাসের মত অন্তরের কথা শেয়ার করা।
chakma:সালেন ইক্কুনু আমার থমাসর দোক্কেন মন' কধা কো কি গুরিলি খুব গম অয়।
bangla:আর এভাবেই আমার আর মোটা ববের সাক্ষাৎ হল।
chakma:ইঙিরিই মর আর মোটা ববের দেগা ওয়ে। 
bangla:তার চোখ আগে থেকেই টলমল করছিল।
chakma:তা চোক্খুন আগেত্তুন ধুরি ভিচ্যে এলাক। 
bangla:দুই হাঁটু একসাথে করে সে অদ্ভুত ভাবে হাটত।
chakma:দিবে আধু একলগে গরিনেই তে একভ' গুরি আদিদো। 
bangla:- আমার নাম বব - বব?
chakma:- ম্বর নামান বব - বব? 
bangla:বব ছিল এক চ্যাম্পিয়ন বডিবিল্ডার।
chakma:ববে এলদে ইক্কু চ্যাম্পিয়ন বডিবিল্ডার। 
bangla:আপনারা নিশ্চয়ই মধ্যরাতে টিভিতে তাদের বিজ্ঞাপন দেখেছেন?
chakma:তুমি কামাক্কায় রেদোসম্মধ্যে টিভিত তারার অ্যাডভেদাস দেক্কো? 
bangla:ওটা তারই আইডিয়া ছিল আমি একজন জুসার ছিলাম হোটেল স্টেরয়েড।
chakma:সিয়ান তার আইডিয়া এলদে মুই একজন জুসার এলুং হোটেল স্টেরয়েড অত।
bangla:ডায়াবনাল আর ওয়েস্ট্রল।
chakma:ডায়াবনাল আর ওয়েস্ট্রল। 
bangla:তারা ওটা ঘোড়ায় ব্যবহার করে।
chakma:তারা সিয়ান ঘোড়াত লারচার গরন্ন্যে। 
bangla:আর এখন আমি নি:।
chakma:আর ইক্কুনু মুই নি:। 
bangla:এরকম ঈমানদার লোকদের দেখে আমার অন্তর ভারী হয়ে যায়।
chakma: এনেক্কে ধার্মিক মানুজ্জুন চেনেই মর মন কুজী ওই যায়। 
bangla:তোমার পালা।
chakma: ইক্কুনু তর পালা। 
bangla:কর্নিলিয়াস।
chakma:কর্নিলিয়াস। 
bangla:এখন তুমি কাঁদ।
chakma:ইক্কুনু তুই কান। 
bangla:আর তারপর কিছু একটা হল।
chakma:আরও স্কানক্কন পর কিজু এক্কান অল'। 
bangla:আর নিজেকে হারিয়ে ফেললাম।
chakma:আর মুই মরেরে আজেই ফেলেলুং। 
bangla:অন্ধকার  । নি: শব্দ আর সম্পূর্নতা।
chakma:আন্ধার।, চেরেকিত্যে চিকচিক্যে আ ভরি উত্তে। 
bangla:ব্যাপার না।
chakma: সিয়ান ম্বর কনকিচ্ছু নয়।
bangla:বাচ্চারাও এত ভালো করে ঘুমায়না।
chakma:চিগোন গুরোউন ও এম্বা গম ঘুম নযান। 
bangla:আমি নেশায় পড়ে গেলাম।
chakma:মুই নেশাত পড়ি গেলুং।
bangla:যদি আমি কিছু না বলতাম।
chakma:যুনি মুই কিচ্ছু নক'ধুং।
bangla:লোকজন খারাপকিছু ভাবত।
chakma:মানুষ্সুনে খারাপ কিচ্ছু মনে গরিদাক। 
bangla:তারা আরও কাঁদতে লাগল।
chakma:তারা আরও কানা দোচ্ছোন। 
bangla:আমিও অনেক কাঁদলাম।
chakma:মুইও বজমান কানিলুং।
bangla:এখন আমরা খুলব সবুজ দরজা  । দ্যা হার্ট চক্র।
chakma:এক্কুনু আমি সবুজ দরজা খুলিবং, দ্যা এটাক চক্র। 
bangla:আমি মরে যাচ্ছিলাম না।
chakma:মুই মরি নযাঙর কন'।
bangla:আমি কোন ক্যান্সারে আক্রান্ত ছিলাম না।
chakma:মুই কন ক্যান্সারত নপড়ং।
bangla:আমি এরকম এক উষ্ণ কেন্দ্র ছিলাম যার চারপাশে এই পার্থিব জীবন শুরু হয়েছে।
chakma:মুই এনেক্কে এক্কান গরম জাগাত এলুং, যিয়ানর চেরোকিত্যে আমা পরানান ফগদাঙ অয়।
bangla:নিজের কষ্টকে সাদা এক গোলাকার বলের আকারে দেখুন।
chakma:নিজর দুক্কানরে সাূা ইক্কু গুল বোলো দোক্কেন চেয়ু।
bangla:ওটা আপনার শরীরে ঘুরে বেড়ায় আর সুস্থ করে তুলে।
chakma:সিয়ান তর কিয়েত ঘুরেই আ তর কিয়েআন গম গরে তুলেই।
bangla:শ্বাস নিতে থাকুন।
chakma: নিজেস ল্ব।
bangla:নিজের গুহায় পা রাখুন।
chakma:নিজর গুহাবোত ঠ্যাং দে।
bangla:হ্যা।
chakma: অদে।
bangla:আপনি আপনার গুহার গভীরে ঢুকছেন।
chakma:তুই তর গুহাবোর বজম্মান ভিদিরে চোম্মোছ।
bangla:আর ওখানে আপনি আপনার পাওয়ার এ্যনিমেল খুজে পাবেন।
chakma:আর উবুত তুই তর পাওয়ার এ্যনিমেল তোগে পাবেন। 
bangla:শুয়ে পড়।
chakma: গোচ্যে পড়।
bangla:প্রতি সন্ধ্যায় আমি মৃত্যুবরণ করি।
chakma:দিম্মানে সাজন্যা অলে মুই মরঙ। 
bangla:আর প্রতি সন্ধ্যায় আমি দ্বিতীয়বার জন্মগ্রহন করি পুনরুত্থান।
chakma:আর দিম্মানে সাজন্যে অলে মুই আরও জনম লঙ।
bangla:বব আমাকে পছন্দ করত কারণ সে ভাবত আমার অণ্ডকোষ বের করে ফেলা হয়েছে।
chakma:ববে মরে গম পেদ' কারণ তে ভাবিধু মর বিজেবি নেগেলা ওয়ে। 
bangla:সেখানে যাওয়া। তার স্তনে শুয়ে থাকে।
chakma:সিয়দ যা। তা দুধওত গোচ্যে থাক।
bangla:কাঁদতে থাকা।
chakma:কাঁনি কাঁনি থাক।
bangla:এসবে আমি অনেক শান্তি পেতাম কিন্ত সে।
chakma: সেনিলোই মুই খুব সুঘ পেদুং হালিক তে।
bangla:সবকিছু শেষ করে দিয়েছে এটা ক্যান্সার গ্রুপ  ? তাই না?
chakma:বেক্কানি সেজ গরেই দি ইয়ান ক্যান্সার গ্রুপ, সেনত্তে অ? 
bangla:এই মার্লা সিঙ্গারের কোন।
chakma:ইবেন মার্লা সিঙ্গারের কোন। 
bangla:অণ্ডকোষ ক্যান্সার ছিলনা।
chakma:বিজেবত কন' ক্যান্সার নএল'। 
bangla:সে মিথ্যুক ছিল।
chakma:তে মিজেকধা কুয়ে ওস্তাদ এলধে।
bangla:আর তারপর  । সিজ দ্যা ডে-তে  । শুক্রবারে আমার যক্ষ্মারোগের ক্লাস মার্লা  । এক ট্যুরিস্টের মত।
chakma: হাক্কন পরে, সিজ দ্যা ডে-তে, শুক্কোরবাজ্যে মর যক্ষ্মারোগের ক্লাস মার্লা, এক ট্যুরিস্ট ও দগ। 
bangla:তার মিথ্যাও আমার কাছে মিথ্যা মনে হত।
chakma:তা মিজে কধা আনি ও ম্ব সিধু মিজে মনে অধ'।
bangla:তারপর হঠাত  । আমার সব অনুভূতি চলে গেল।
chakma: আদিক্কি গুরি, মর বেক কিজু ধেই গেল'।
bangla:আমি কাঁদতে পারিনি।
chakma:মুই কাঁনি নপারঙ। 
bangla:তাই আবারও।
chakma:সেনত্তে আরও। 
bangla:আমার ঘুম চলে গেলো।
chakma:মর ঘুম ধেই যিয়েগোই। 
bangla:পরের গ্রুপ। মেডিটেশন করার পর।
chakma: তা পরেন্দি গ্রুপ। মেডিটেশন গরানার। 
bangla:যখন আমরা হার্ট চক্র খেলি  ! যখন গলা ধরাধরির সময় হয়  ! আমি ঐ মার্লা সিঙ্গারকে ধরে চিৎকার করব মার্লা  ! মিথ্যুক কোথাকার!
chakma:যেক্কে আমি হার্ট চক্র খেলিধোং, যেক্কে গলা ধরাধরির অক্ত অয়, মুই ঐ মার্লা সিঙ্গারবোরে ধুরি হিজেক কারিম মার্লা, মিজে কধা কোইয়ে। 
bangla:ট্যুরিস্ট কোথাকার!
chakma:মরার ট্যুরিস্ট! 
bangla:আমার ওটা দরকার!
chakma:ম্বরসিয়ান লাগেত্তে! 
bangla:আমি 4 দিন ধরে ঘুমাতে পারিনি।
chakma:মুই চের দিন ধুরি ঘুম যেই নপারঙর। 
bangla:যখন কারও ইমসমনিয়া হয়  । তখন সে সত্যি সত্যি কখনো ঘুমাতে পারেনা।
chakma:যেক্কে কিয়োজনর ইমসমনিয়া অয়, সেক্কে তে আজলে কনদিন ঘুম যেই নপারে।
bangla:আজকের আলাপনের শুরুতে।
chakma: এচ্যা থেম্মাঙর পল্লেনদি।
bangla:ক্লোয়ি আপনাদেরকে কিছু বলতে চায়।
chakma:ক্লোয়ি তোমারে কিজু কবার চায়। 
bangla:ওহ্‌ হ্যা ক্লোয়ি।
chakma:ওহ্‌ অদে ক্লোয়ি। 
bangla:ক্লোয়িকে দেখত এমন কঙ্কালের মত লাগছিল যার মুখে হাসি লাগিয়ে দেওয়া হয়েছে।
chakma:ক্লোয়িরে দেগধে এক্কে কঙ্কাল অ দগ লাক্কে, তা মুয়ানত আজি লাগে দে ওয়ে। 
bangla:সবার সাথে বেশি ভাল ব্যবহার করছে।
chakma:বেক্কুনো লগে বেজ গম আক্কল গোচ্ছি।
bangla:হ্যাঁ  । আমি এখনো বেঁচে আছি।
chakma:অদে। মুই এজ' বাজি আগং।
bangla:কিন্ত কবে পর্যন্ত থাকব সেটা জানিনা।
chakma:কালিক কয়দিন বাজি থেম সিয়ান খবরনপাঙ। 
bangla:হয়তোবা এর উত্তর কেউ দিতে পারবেনা।
chakma: আজলে ইয়ানর গেরান্টি কিয়েই দি নপারন। 
bangla:এখন আমার মধ্যে মৃত্যুর কোন ভয় নেই।
chakma:এক্কুনু মর ভিদিরে মরানার কন' ধড় নেই।
bangla:কিন্ত।
chakma: কালিক।
bangla:আমি অনেক একা হয়ে গিয়েছি।
chakma:মুই বজমান গাই ওই যেয়োং।
bangla:কেউ আমার সাথে সেক্স করবেনা।
chakma:কিয়েই ম্ব লগে চুদোচাদি নগুরিবাক।
bangla:আমি মৃত্যুর দুয়ারে এসে পড়েছি  । আর এখন আমার একটু ভালবাসা দরকার।
chakma: মুই মরঙ মরঙ ওয়োং। ইক্কুনু মর এক্কেনা অলেও কোচপানা চাঙ।
bangla:আমার অ্যাপার্টমেন্টে লিসা আ্যনের পর্ন মুভি আছে।
chakma:মর অ্যাপার্টমেন্টত লিসা আ্যনের পর্ন মুভি আগে। 
bangla:- আরও আছে খাঁটি নারকেল তেল যা দিয়ে - ধন্যবাদ  । ক্লোয়ি।
chakma:- আরও আগে খাঁটি নারীকুল তেল যিয়ান দিনেই - ধন্যবাদ, ক্লোয়ি। 
bangla:সবাই  । ক্লোয়িকে ধন্যবাদ জানাই ধন্যবাদ  । ক্লোয়ি।
chakma: বেক্কুনপ ক্লোয়িরে পাত্তুরুতুরু জানেই পাত্তুরুতুরু, ক্লোয়ি। 
bangla:এখন আমরা আমাদের মেডিটেশনের জন্য প্রস্তত হয়ে যাই।
chakma:ইক্কুনু আমি আমা মেডিটেশনরতে জুগুলেই। 
bangla:গুহার ভিতরে পা রাখুন আর এগিয়ে যান।
chakma:গুহার ভিদিরি ঠ্যাং রাগ' আরও মুজুঙেনদি য'।
bangla:যদি আমার কোন টিউমার হত তাহলে আমি ওটার নাম রাখতাম মার্লা।
chakma:যুনি মর কন টিউমার অদ' সালেন মুই ইয়ানর নামান রাগেদুঙ মার্লা। 
bangla:মুখে বেড়ে ওঠা এমন এক ফোঁড়া যেটা সবসময় যন্ত্রণা দেয়।
chakma:মুয়ানত দাঙর অইয়ে ফোঁড়া যিবে যেক্কেপায় দুগ দেই। 
bangla:আপনি আপনার মধ্যে এক আরোগ্য শক্তি অনুভব করবেন।
chakma:তুই ত্ব ভিদিরে ইক্কু গম অইয়েদে সিনিক্কেন মনে গরিবি। 
bangla:এখন আপনি আপনার পাওয়ার এ্যনিমেল দেখুন।
chakma:এক্কুনু তুই তর পাওয়ার এ্যনিমেল সা 
bangla:শুয়ে পড়।
chakma: গোচ্ছে পড়। 
bangla:আচ্ছা।
chakma:অদে। 
bangla:এখন পার্টনার বানান।
chakma:ইক্কুনু পার্টনার যোধা। 
bangla:আজ বিশেষ কাউকে বেছে নিন।
chakma:এচ্ছ্যা কোচপানার কাররে বাজি ল'।
bangla:Hey।
chakma:Hey। 
bangla:- তোমার সাথে কথা আছে।
chakma:- ত্ব লগে কিজু কধা আগে।
bangla:- বল।
chakma:- দে ক'।
bangla:- আমি তোমার সব জানি।
chakma:- মুই তর বেক খবরপাঙ।
bangla:তিব্বতী-দর্শনশাস্ত্র মোতাবেক আমরা সবাই মরব।
chakma:তিব্বতী-দর্শনশাস্ত্র কোইয়েধে আমি বেক্কুনে মরিবঙ। 
bangla:- কিন্ত তুমি ক্লোয়ি যেভাবে মরছে সেভাবে মরবেনা।
chakma:- হালিক তুই ক্লোয়ি যিক্কেন গুরি মোচ্ছে সিঙিরি নমরিবি।
bangla:তো তুমি একজন ট্যুরিস্ট।
chakma: তে তুই কি ট্যুরিস্ট নাকি। 
bangla:আমি তোমাকে আগেও দেখেছি।
chakma:মুই তরে আগেও দেক্কোঙ। 
bangla:মেলানোমায়  । যক্ষ্মারোগের ক্লাসে।
chakma:মেলানোমায়, যক্ষ্মারোগর ক্লাজত। 
bangla:অণ্ডকোষ ক্যান্সার গ্রুপেও দেখেছি!
chakma:বিজে ক্যান্সার গ্রুপতও দেক্কোঙ।! 
bangla:আমি তোমাকে প্র্যাকটিস করতে দেখেছি - কীসের প্রায়কটিস?
chakma:মুই তরে কয়েকবার প্রাকটিস গরধে দেক্কোং - কীয়োর প্রাকটিস? 
bangla:- আমাকে ভয় দেখানোর।
chakma:- মরে ডর লাগত্তে। 
bangla:তুমি যেভাবে চেয়েছ সেভাবেই হয়েছে।
chakma:তুই যিক্কেন চেয়োছ সেনেক্কেন ওয়ে।
bangla:রুপার্ট? আমি তোমার পর্দা ফাঁস করে দিব।
chakma:রুপার্ট? মুই তর পর্দা বেক্কানি নিঙিলেই দিম। 
bangla:ঠিক আছে আমিও তোমারটা করব।
chakma:ঠিক আগে মুইও ত্ব সিয়ান গরও দিম।
bangla:একসাথে হোন।
chakma:একযোধা অ।
bangla:মন খুলে কাঁদুন।
chakma: যেদক মনে অয় সেদক কাঁন। 
bangla:ওহ্‌ গড।
chakma:ওহ্‌ গড। 
bangla:এটা মুভি দেখার চেয়েও সস্তা এবং সাথে কফিও পাওয়া যায়।
chakma:ইয়ান মুভি সানাত্তুন বেজ সস্তে আরও সে লগে কফি ও খেই পায়।
bangla:দেখো  । এটা গুরুত্বপূর্ণ।
chakma:সা, ইয়ান দড়মড় লাগেদে জিনিস। 
bangla:এরা আমার গ্রুপ।
chakma: ইগুন অলধে ম্বর গ্রুপ
bangla:আমি এখানে প্রায় এক বছর ধরে আসছি - কেন?
chakma:মুই ইয়ুত এক বজর' কাজাকাচ্ছি অল' আগঙ্গে - কিত্যা নাকি? 
bangla:- আমি জানিনা।
chakma:- মুই খবরনপাঙ।
bangla:যখন মানুষ জানে তুমি মারা যাচ্ছ তখন তারা তোমার কথা শুনে।
chakma:যেক্কে মানুজসুনে খবরপান তুই মরি যর সেক্কে বেক্কুনে ত্ব কধা শুনিবাক।
bangla:তারপর নিজের পালার অপেক্ষা করে।
chakma: সে পরে নিজর পাল্লাবু বাচ্ছ্যা থান।
bangla:হ্যা।
chakma:অদে।
bangla:হ্যা।
chakma:অদে।
bangla:শেয়ার করুন।
chakma:ভাগ গর'। 
bangla:সবকিছু।
chakma: বেক্কানি। 
bangla:দেখো  । তুমি এসবের মাঝে আসতে যেওনা।
chakma:সা। তুই সেনেক্কে বেজালত নযেস।
bangla:- কারণ এটা নেশায় পরিণত হয় - তাই নাকি?
chakma:- কারণ ইয়ান নেজা দোক্কে ওই যায়োই- সেনত্তে নাকি? 
bangla:আমি মজা করছিনা।
chakma:মুই সলাসলি নগরঙর। 
bangla:কোন মিথ্যা সামনে থাকলে আমি কাঁদতে পারিনা।
chakma: কন' মিজে কধা মুজুঙে থেলে মুই কাঁনি নপারঙ। 
bangla:তোমাকে অন্য কোথাও যেতে হবে।
chakma:তর আরেক্কান জাগাত যা পরিবু।
bangla:এটা তোমার সমস্যা।
chakma:ইয়ান তর জাগুলুক। 
bangla:আমার কিছু করার নেই।
chakma:মর কিচ্ছু গরিবার নেই।
bangla:না  । দাড়াও।
chakma:নাদে, দাড়ঁ' দাঁড়'। 
bangla:আমরা সপ্তাহ ভাগ করে নেই  ? ঠিক আছে?
chakma:আমি সাপ্তাহ ভাগ গুরি লোই, কেজান অয়? 
bangla:না - তুমি কী চাও?
chakma:না - তুই কি চাস? 
bangla:- আমি উভয় প্যারাসাইট নিব।
chakma:- মুই দুনোবো প্যারাসাইট লোম। 
bangla:দুইটা নিতে পারবেনা ব্লাড প্যারাসাইট নিয়ে নাও।
chakma:দুনোবো লোই নপারিবি ব্লাড প্যারাসাইট ও নেযা। 
bangla:- আমার ব্রেইন প্যারাসাইট চাই।
chakma:- মুই ব্রেইন প্যারাসাইট ও লোম্বে। 
bangla:- আচ্ছা  । তবে ব্রেইন ডিমেনশিয়া আমার চাই।
chakma:- অদে, কালিক ব্রেইন ডিমেনশিয়া মুই লোবার চাঙ।
bangla:- ওটা আমার দরকার।
chakma:- সিয়ান মর লাগিবোদে। 
bangla:- তুমি সবগুলো নিয়ে পারনা।
chakma:- তুই বেক্কুন লোই নপারিবি।
bangla:তোমার কাছে চারটা আর আমার মাত্র দুইটা।
chakma: তর ইদু চেরবু আর ম্ব সিধু বানা দিবে। 
bangla:আচ্ছা।
chakma:অদে। 
bangla:তুমি উভয় প্যারাসাইট নিয়ে নাও।
chakma:তুই দুনোবো প্যারাসাইট ল'। 
bangla:ওগুলো তোমার এখন দুজনের কাছে তিনটা করে আছে।
chakma:সিগুন তর। ইক্কুনু তোমার দ্বিজনর তিন্নোত ধরে আগন। 
bangla:Hey!
chakma:Hey! 
bangla:- তুমি কাপড় চুরি করছ?
chakma:- তুই কাপড় চুর গোচ্ছোস নাকি। 
bangla:আমি চুরি করা কাপড় বিক্রি করি! তো!
chakma:মুই চুর গোচ্ছে কাপড় বেজংগে! তে কিদে!
bangla:ছয়দিন কেটে যাবে।
chakma:ছদিন কাদি যেব'।
bangla:সে আগে থেকেই সবকিছু জানত না না।
chakma:তে আগে ধুরি বেক্কানি খবর পেদ' নয়নে। 
bangla:ওটা তোমারও পছন্দের? - জোর করে হাসিল করার চেষ্টা? - আচ্ছা  ? আমরা ভাগ করে নিব।
chakma:সিয়ান কি তুই ও দোল দেগছ নাকি? - বলে জুরে লোবার চত্তে- অদে, আমি ভাগ গুরি লবঙে। 
bangla:তুমি মাসের প্রথম আর শেষ রবিবার যাবে।
chakma:তুই মাজর পত্তম আর সেজ রবিবারত যেবেদে। 
bangla:রাজি।
chakma:মানি লোলুঙ। 
bangla:এখন আমাদের যাওয়া উচিৎ।
chakma:ইক্কুনু আমার যায়দে অক্ত।
bangla:এই কথা নিয়ে আর কোন ঝগড়া হবেনা।
chakma:এই কধা লোই আরও কন' কুজ্জে কেরেঙাল নঅব'।
bangla:কেন নয়?
chakma: কিত্যে নয়?
bangla:Hey  ! মার্লা!
chakma:Hey, মার্লা! 
bangla:মার্লা!
chakma:মার্লা! 
bangla:হয়তোবা আমাদের একে অন্যের ফোন নাম্বার নিয়ে নেওয়া উচিৎ।
chakma: আমার দ্ব মোবাইল লম্বর লোলি গরিলি গম অয়।
bangla:তাই নাকি?
chakma:সেনত্তে নাকি? 
bangla:- যদি হঠাত করে শিডিউল পাল্টে যায় তাহলে।
chakma:- যুনি আবাধা গুরি শিডিউল বদলি যায় সেক্কেনে।
bangla:- আচ্ছা।
chakma:- অদে। 
bangla:তো এইভাবে মার্লার সঙ্গে আমার সাক্ষাৎ হল মার্লার ফিলসফি ছিল যে সে যেকোন সময় মারা যেতে পারে।
chakma: তে ইনিক্কেন গুরি মার্লালোই দেগা অল', মার্লার ফিলোসফি এলধে তে যেক্কোপায় মরি যেই পারে। 
bangla:কিন্ত তার অভিমান যে এরকম কখনো হয়নি।
chakma:হালিক তার বেজার পাপি সিনিক্কি কনদিন নঅয়।
bangla:এখানে তোমার নাম লেখা নেই! কে তুমি? কর্নিলিয়াস?
chakma:ইয়ুত তর নামান লেগা নেই! কন্না তুই? কর্নিলিয়াস? 
bangla:রুপার্ট? ট্রাভিস?
chakma:রুপার্ট? ট্রাভিস? 
bangla:এমনিতেও তুমি প্রতিরাতে নাম পাল্টাও।
chakma: এনেবাত্তেও তুই রেত বাগেনে নাম বদ'লস।
bangla:আপনি জেগে উঠেন সীট্যাকে।
chakma:তুই জাগি উঠ সীট্যাকে। 
bangla:LAX জেগে উঠেন ও'হ্যারে।
chakma:LAX জাক্কি ও'হ্যারে। 
bangla:ডালাস ফোর্ট ওয়ার্থ BWI।
chakma:ডালাস ফোর্ট ওয়ার্থ BWI। 
bangla:প্যাসিফিক মাউন্টেন সেন্ট্রাল।
chakma:প্যাসিফিক মাউন্টেন সেন্ট্রাল। 
bangla:মাঝেমধ্যে এক ঘণ্টা আগে মাঝেমধ্যে পরে।
chakma: অক্ত অক্ত ১ ঘণ্টা আগে আ অক্ত অক্ত পরে।
bangla:ঐ ফ্লাইটের চেক-ইন টিকেট দুই ঘন্টা পর শুরু হবে  । স্যার এটা হল আপনার জীবন  । প্রতি মিনিটে মিনিটে কমে যাচ্ছে।
chakma:ঐ ফ্লাইটর চেক-ইন টিকেএ দ্বি ঘন্টা পর আরগানি অব'। স্যার ইয়ান অলধে তর জীংকানি, মিনিটে মিনিটে কমি যার।
bangla:এয়ার হার্বর ইন্টারন্যাশনালে জেগে উঠেন।
chakma:এয়ার হার্বর ইন্টারন্যাশনালে জাগি উত্তে। 
bangla:যদি আপনি এক অন্য স্থানে এক অন্য সময়ে জেগে উঠেন।
chakma:যুনি তুই আরোক্কান জাগাত আরও নমিল্লে সময়ত জাগি উদোছ।
bangla:তাহলে কি আপনি অন্য একজন হয়ে জেগে উঠতে পারেন?
chakma:সালেন কি তুই অন্য একজন ওইনেই জাগি উদি পারছ?
bangla:আমি যেখানেই যাই  । জীবনটা ছোট মনে হয়।
chakma:মুই যিন্দি যাঙ, জীংকানিআন চিগোন মনে অয়। 
bangla:একটুখানি চিনি সাথে একটু ক্রিম।
chakma:এক্কেমা চিনি লগে এক্কা ক্রিম। 
bangla:মাখনের এক টুকরো।
chakma:মাখন এক্কেনা। 
bangla:মাইক্রোওয়েভে রান্না করার খাবার।
chakma:মাইক্রোওয়েভত রান্যে ভাত-থোন।
bangla:শ্যাম্পো  । কন্ডিশনারের প্যাকেট পাওয়া যায়।
chakma:শ্যাম্পো, কন্ডিশনারর প্যাকেট পা যায়। 
bangla:মাউথওয়াশের স্যাম্পল প্যাক।
chakma:মাউথওয়াশের স্যাম্পল প্যাক। 
bangla:আর সাবানের ছোট টুকরাও।
chakma:আরও সাগুনোর চিগোন কত্তা।
bangla:প্রত্যকে ফ্লাইটে আমি যাদের সঙ্গে দেখা করি।
chakma: বেক ফ্লাইটট মুই যারাল্লোই দেগা গরঙ।
bangla:তারা আমার অস্থায়ী বন্ধু হয়ে যেত।
chakma:তারা মর কয়েকদিনর সমাজ্জে ওই যেদাক। 
bangla:প্লেন উঠা-নামা করার মাঝখানের সময়টা আমরা একসঙ্গে কাটাতাম।
chakma:প্লেনত উদোদে-লামদে অক্তত আমি একসমারে গপ দিদোং
bangla:এতটুকুই সময় পাওয়া যেত স্বাগতম!
chakma: কানক্কন অক্ত পা যেদ', পাত্তুরুতুরু।
bangla:যখন ফ্লাইট দির্ঘস্থায়ী হয় তখন বেঁচে থাকার নিশ্চয়তা শূন্যতে চলে আসে।
chakma:যেক্কে ফ্লাইট দিগল্লে অয়,  সেক্কেনে বাজি নথেব'দে সান্নেন লাগেয়।
bangla:আমি একজন পুনরাহ্বান সমন্বয়কারী ছিলাম।
chakma:মুই একজন পুনরাহ্বান সমন্বয়কারী এলুঙ। 
bangla:এখানেই ঐ বাচ্চা পড়েছিল।
chakma:ইয়োত ঐ পোবু পোচ্ছেদে। 
bangla:আমার কোম্পানি যখন কোন নতুন গাড়ি বানায় তখন সেটা 60mph-এ চলে।
chakma:ম্বর কোম্পানি যেক্কে কন নুও গাড়ি বানেধ' সেক্কেনে সিয়ান 60mph-এ চলুধু।
 bangla:পিছনের দিকটাই পার্থক্য হয় আর ঐ টিনেজারের ব্রেসলেট ছাইদানিতে গিয়ে পড়েছে এটা দিয়ে একটা ধূমপান না করার বিজ্ঞাপন বানানো যেত পারে।
chakma:পিজ্জেদি কত্তাআন নমিলেই আরও টিনেজারর ব্রেসলেট আন কজরা জলাবোত পোচ্ছেগোই, সিয়ান্নোই ধুন্নো নখেবার এডভেডাজ বানা যেদ'। 
bangla:যখন গাড়ি এক্সিডেন্ট করে তখন সেটা পুড়ে যায় আর সব মানুষ ভিতরে আটকা পরে।
chakma:যেক্কে গাড়িত্ এক্সিডেন্ট অয় সেক্কেনে গদা গাড়ি আন পুড়ি যায় আ বেক মানুষ্ষুন ভিদিরে বাঝি থান।  
bangla:তার শরীরের চর্বি পুড়ে সিটের সাথে লেগে গিয়েছে একদম মডার্ন আর্টের মত দেখতে।
chakma:তা কিয়ে চর্বি পুড়িনেই সিটর লগে বাঝি যিয়ে, এক্কেরে মডার্ণ আর্টর দোক্কেন লাগের সাদে।
bangla:তারপর সেটা ব্যর্থতার সম্ভাব্য হারের সাথে গুন করুন  । B।
chakma:তে সিয়ান নজিন্নে হারর লগে গুন গর, B। 
bangla:আর ফলাফলটা গড় অপ্রচলিত কোর্টের নিষ্পত্তির সাথে গুন করুন
chakma:আর ফলাফলটা গড় অপ্রচলিত কোর্টের নিষ্পত্তির লগে গুন করুন
bangla:A x B x C সমান X।
chakma:A x B x C সমান X। 
bangla:যদি X পুনরাহ্বানের খরচের চেয়ে কম হয় তাহলে কোম্পানি ইনস্যুরেন্স দিবেনা।
chakma:যুনি X পুনরাহ্বানের খরচের অত্তুন ৮০% অত্তে সালেন কোম্পানি ইনস্যুরেন্স দিবেনা। 
bangla:এরকম এক্সিডেন্ট কি সাধারণত হয়?
chakma:কিজু এক্সিডেন্ট হি সাধারণত হয়? 
bangla:শুনলে আপনি বিশ্বাস করবেন না।
chakma:মু তুই বিশ্বেজ গুরিজ না। 
bangla:তুমি কোন কোম্পানিতে কাজ কর?
chakma:তুই হন কোম্পানিতে হাম কর? 
bangla:এক নামীদামী কোম্পানি।
chakma:এক নামীদামী কোম্পানি। 
bangla:যখন প্লেন উঠা-নামার করার সময় কেপে উঠত।
chakma:যেক্কে প্লেন উঠা-নামার কবার সময় কেপে উঠত। 
bangla:তখন আমি ক্র্যাশ হওয়ার জন্য প্রার্থনা করতাম।
chakma:ভাপ্পুংঙে মুই ক্র্যাশ হওয়ার মুই প্রার্থনা করতাম। 
bangla:অথবা যেকোন কিছু।
chakma:কুজ্জি বেআক্কলুনেই কিছু। 
bangla:যদি বিজনেস ট্রিপে গিয়ে আপনি মারা যান তাহলে লাইফ ইনস্যুরেন্স তিন গুণ করে দেওয়া হয়।
chakma:যুনি বিজনেস ট্রিপে যেনেই তুই মরঙর যান সালেন লাইফ ইনস্যুরেন্স তিন গুণ গরঙর দেনা হয়। 
bangla:"যদি আপনি জরুরী বহির্গমন সারিতে বসে থাকেন।
chakma:"যদি তুই জরুরী বহির্গমন সারিতে বুজিনেইতারা থাকেন। 
bangla:আর মনে করেন যে সেফটি কার্ডে লেখা ডিউটি ঠিকমত করতে সক্ষম নন।
chakma:আর মনে গাদি যে সেফটি কার্ডে লেগা ডিউটি ঠিকমত গুরি সক্ষম নন। 
bangla:তাহলে ইন-চার্জ কাউকে বলে সিট বদলে ফেলুন"।
chakma:সালেন ইন-চার্জ কারোরে কোম সিটটান বাজি ফেলুন"। 
bangla:আমার মনে হয়না আমি এই কাজ করতে পারব সুরক্ষার নামে ভাঁওতাবাজি।
chakma:মর মনে হয়না মুই এই হাম গুরি পারিম সুরক্ষার নাঙর ভাঁওতাবাজি। 
bangla:আপনি সিট বদলাবেন? না।
chakma:তুই সিটটান বদলাবেন? না। 
bangla:হ্যা।
chakma:হ্যা। 
bangla:হয়তোবা।
chakma:হয়তোবা। 
bangla:আপনি জানেন ফ্লাইটে অক্সিজেন মাস্ক কেন দেয়?
chakma:তুই হবর ফ্লাইটে অক্সিজেন মাস্ক হিত্তে দেয়? 
bangla:- শ্বাস নেওয়ার জন্য।
chakma:- শ্বাস হদা জন্য। 
bangla:- অক্সিজেন আপনাকে উত্তেজক করে তুলে।
chakma:- অক্সিজেন তরে উত্তেজক গরঙর তুলে। 
bangla:ইমারজেন্সির সময় ঘাবড়ে গিয়ে আপনি গভীর বড় শ্বাস নেন।
chakma:ইমারজেন্সির সময় ঘাবড়ে যেনেই তুই গভীর দাঙর শ্বাস নেন। 
bangla:হঠাৎ করে আপনার মধ্যে জোশ এসে যায়।
chakma:হঠাৎ গরঙর তরে ভিদিরে জোশ এই যায়। 
bangla:তারপর আপনি নিয়তি মেনে নেন।
chakma:সে তুই নিয়তি মেনে নেন। 
bangla:এখানে সবকিছু লেখা আছে।
chakma:ইয়ুত বেক্কানি লেগা আছে। 
bangla:ইমারজেন্সি পানিতে অবতরণ 600mph স্পীডে।
chakma:ইমারজেন্সি আনি অবতরণ 600mph স্পীডে। 
bangla:এটা এটা আকর্ষণীয় থিওরি।
chakma:ইয়ান ইয়ান আকর্ষণীয় থিওরি। 
bangla:- তুমি কী কর? - মানে? তুমি কী কাজ করো?
chakma:- তুই হি কর? - মানে? তুই হি হাম করো? 
bangla:কেন?
chakma:কেন? 
bangla:আগ্রহী হওয়ার অভিনয় করবে?
chakma:আগ্রহী হওয়ার অভিনয় করবে? 
bangla:আচ্ছা।
chakma:আচ্ছা। 
bangla:তোমার হাসিতে অসুস্থ হতাশা প্রকাশ পায়।
chakma:তর হাসিতে অসুস্থ হতাশা দুখ পায়। 
bangla:আমাদের দুজনের ব্রিফকেস একইরকম।
chakma:আমা দুজনের ব্রিফকেস একইরকম। 
bangla:সাবান।
chakma:সাবান। 
bangla:আর এভাবে আমার সঙ্গে সাক্ষাৎ হল।
chakma:আর ইদুক্কিন মর তাল্লোই সাক্ষাৎ হল। 
bangla:টাইলার ডার্ডন তুমি জানো  ? গ্যাসোলিন আর ঠাণ্ডায় জমে যাওয়া অরেঞ্জ জুস মিশিয়ে নাপাম বানানো সম্ভব?
chakma:টাইলার ডার্ডন তুই জানো, গ্যাসোলিন আর ঠাণ্ডায় অত হি অরেঞ্জ জুস মিশিয়ে নাপাম বিচ্ছোন সম্ভব? 
bangla:গৃহস্থালির সামগ্রী দিয়েও সব ধরনের বিস্ফোরক বানানো সম্ভব।
chakma:গৃহস্থালির সামগ্রী দিয়েও বেক বাওত্তে বিস্ফোরক বিচ্ছোন সম্ভব। 
bangla:- তাই নাকি? - যদি কেউ বানাতে চায় তাহলে।
chakma:- সেনত্তে নাকি? - যুনি হেও বানেবার চায় তাহলে। 
bangla:টাইলার  । তুমি এখনো পর্যন্ত আমার সবচেয়ে আকর্ষণীয় অস্থায়ী বন্ধু।
chakma:টাইলার, তুই এজ সং মর বেগত্তুন আকর্ষণীয় অস্থায়ী বন্ধু। 
bangla:- অস্থায়ী মানে হল প্লেনে সবকিছু একবারই।
chakma:- অস্থায়ী ক্যাপ্টেন অল জ্যাক বেক্কানি একবারই। 
bangla:এতে করে তোমার লাভ হচ্ছে?
chakma:ইয়ান্দোয় গরঙর তর লাভ হচ্ছে? 
bangla:- কী? - চালাক হয়ে? অনেক।
chakma:- কী? - চালাক হয়ে? অনেক। 
bangla:তাহলে এভাবেই থেকো সবসময়।
chakma:সালেন ইঙিরি থেকো সবসময়। 
bangla:এক ভদ্রতার প্রশ্ন।
chakma:এক ভদ্রতার প্রশ্ন। 
bangla:আমি টাইলারের সাথে কীভাবে থাকতে আসলাম।
chakma:মুই টাইলারের লগে হিঙিরি তা আসলাম। 
bangla:নিজের মালপত্র নেওয়ার জন্য এয়ারপোর্টে এক পলিসি আছে।
chakma:নিজর মালানি হদা মুই এয়ারপোর্টে এক পলিসি আছে। 
bangla:- আমার স্যুটকেস থেকে আওয়াজ আসছিল? - আধুনিক বোমা থেকে আওয়াজ বের হয়না।
chakma:- মর স্যুটকেস অত্তুন আওয়াজ আসছিল? - আধুনিক বোমা অত্তুন আওয়াজ নেগেলা হয়না। 
bangla:- দুঃখিত  ? এখন কী হবে?
chakma:- দুঃখিত, এক্কুনু হি হবে? 
bangla:- আমরা ব্যাগেজ হ্যান্ডলার কিন্ত যখন কোন স্যুটকেস দেখলে সন্দেহ হয়  । তখন আমরা পুলিশকে ডাক দেই।
chakma:- আমি ব্যাগেজ হ্যান্ডলার হালিক যেক্কে হন স্যুটকেস দেক্কজ সন্দেহ হয়, ভাপ্পুংঙে আমি পুলিশকে ডাক দেই। 
bangla:- আমার স্যুটকেস ভাইব্রেট হচ্ছিল? - সাধারণত এটা ইলেকট্রিক রেজরের কারণে হয়ে থাকে।
chakma:- মর স্যুটকেস ভাইব্রেট হচ্ছিল? - সাধারণত ইয়ান ইলেকট্রিক রেজরের হারণে ওই থাকে। 
bangla:যদি উল্টাপাল্টা কিছু পাওয়া যায় তাহলে কাস্টমসওয়ালারা সহজে ছাড়েনা।
chakma:যুনি উল্টাপাল্টা হিজু জিনিজ যায় সালেন কাস্টমসওয়ালারা সহজে ছাড়েনা। 
bangla:ঐ স্যুটকেসে সবকিছু ছিল।
chakma:ঐ স্যুটকেসে বেক্কানি ছিল। 
bangla:আমার শার্ট।
chakma:মর শার্ট। 
bangla:আমার জুতা।
chakma:মর জুতা। 
bangla:এরকম কনক্রিট প্রয়োজন হয় যখন আপনার প্রতিবেশী ফুল ভলিউমে খেলা দেখে।
chakma:কিজু কনক্রিট লাগে অত্তে যেক্কে তরে প্রতিবেশী এল ভলিউমে সেদ দেখে। 
bangla:অথবা কোন বিস্ফোরণ হয় আর আপনার।
chakma:কুজ্জি হন বিস্ফোরণ অত্তে আর আপনার। 
bangla: মালপত্র জানালা দিয়ে নিচে পড়তে থাকে।
chakma:মালানি জানালা দিনেই তলে পড়তে থাকে। 
bangla:এরকম কিচ্ছা তো প্রতিদিনই হয়।
chakma:কিজু কিচ্ছা মুই আশ্চর্যজনক হয়। 
bangla:এটা পুলিশের অর্ডার।
chakma:ইয়ান পুলিশের অর্ডার। 
bangla:তারপর হয়তোবা রেফ্রিজারেটরের কমপ্রেসর নষ্ট হয়ে গিয়েছে।
chakma:সে হয়তোবা রেফ্রিজারেটরের কমপ্রেসর নষ্ট ওই গিয়েছে। 
bangla:কে?
chakma:কে? 
bangla:আমি তোমার শ্বাস শুনতে পাচ্ছি।
chakma:মুই তর শ্বাস শুনিবার পাচ্ছি। 
bangla:যদি আপনি জিজ্ঞেস করেন  । তাহলে সত্যি সত্যি আমি জানিনা কেন তাকে ফোন করেছি।
chakma:যুনি তুই জিজ্ঞেস করেন, সালেন সত্য সত্য মুই নপাঙ হিত্তে তারে ফোন করেছি। 
bangla:- Hello?
chakma:- Hello? 
bangla:- কে বলছেন?
chakma:- হন্না বলছেন? 
bangla:- টাইলার?
chakma:- টাইলার? 
bangla:- কে তুমি? আমরা।
chakma:- হন্না তুমি? আমরা। 
bangla:প্লেনে দেখা করেছিলাম আমাদের একরম স্যুটকেস ছিল?
chakma:জ্যাক দেগা গুজ্জোঙ আমা একরম স্যুটকেস ছিল? 
bangla:চালাক লোক?
chakma:চালাক লোক? 
bangla:ওহ্‌ হ্যা।
chakma:ওহ্‌ হ্যা। 
bangla:মনে পড়েছে।
chakma:মনে পড়েছে। 
bangla:আমি এক সেকেন্ড আগে ফোন করেছিলাম।
chakma:মুই এক সেকেন্ড আগে ফোন করেছিলাম। 
bangla:কেউ ধরলনা - আমি পাবলিক ফোন বুথে আছি।
chakma:হেও ধরলনা - মুই পাবলিক ফোন বুথথানত আছি। 
bangla:- হ্যা  । আমি ফোন করেছি আমি অন্যের ফোন ধরিনা।
chakma:- হ্যা, মুই ফোন গুচ্চুং মুই অন্যের ফোন ধরিনা। 
bangla:তো কী অবস্থা? আসলে তুমি শুনলে বিশ্বাস করবেনা।
chakma:মুই হি অবস্থা? এই তুই মু বিশ্বেজ করবেনা। 
bangla:যেকোন কিছু হতে পারত।
chakma:বেআক্কলুনেই হিজু অবার পারত। 
bangla:যখন তুমি গাড়িতে ঘুমাচ্ছিলে তখন কোন মেয়ে এসে তোমার পুরুষাঙ্গ কেটে নিয়ে যেতে পারত।
chakma:যেক্কে তুই গুরি ঘুমাচ্ছিলে ভাপ্পুংঙে হন মিলি এই তর পুরুষাঙ্গ দিলুংউন নেযা যেই পারত। 
bangla:হতে পারত।
chakma:অবার পারত। 
bangla:জানিনা যখন তুমি কোন সোফা কিন তখন বল যে।
chakma:নপাঙ যেক্কে তুই হন সোফা কিন ভাপ্পুংঙে ন'নে যে। 
bangla:এটাই আমার শেষ সোফা।
chakma:ইয়ানই মর সেজ সোফা। 
bangla:যেভাবেই হোক  । ওটা দিয়ে চলে যায়।
chakma:যেভাবেই হোক, সিয়ান দিনেই জাগোই যায়। 
bangla:আমার এক স্টেরিও ছিল যেটা খুবই দুষ্প্রাপ্য।
chakma:মর এক স্টেরিও এল মুই পুরো দুষ্প্রাপ্য। 
bangla:এক ওয়্যারড্রব যেখানে আমার সব কাপড়।
chakma:এক ওয়্যারড্রব যিয়ুত মর বেক কাপড়। 
bangla:আমার প্রায় সবকিছুই ছিল।
chakma:মর প্রায় বেক্কানি ছিল। 
bangla:- ইশশ্‌ এখন সব চলে গিয়েছে - সবকিছু।
chakma:- ইশশ্‌ এক্কুনু বেক জাগোই পাহ্ - সবকিছু। 
bangla:সব গিয়েছে।
chakma:বেক গিয়েছে। 
bangla:- আরামদায়ক জিনিস - এটা একটা চাদর শুধু চাদর।
chakma:- আরাম রই - ইয়ান এক্কান চাদর বানা চাদর। 
bangla:কেন তোমার আর আমার মত মানুষ জানে লেপ কী জিনিস?
chakma:হিত্তে তর আর মর দোক্কেন মানুজ বেক্কানি লেপ হি জিনিস? 
bangla:এটা কি বেঁচে থাকার জন্য অপরিহার্য? যেমন খাবার-দাবার।
chakma:ইয়ান হি বাজি থাকার মুই অপরিহার্য? সানসিদিলি খাবার-দাবার। 
bangla:তাহলে আমরা কী? আমরা হলাম ভোক্তা (গ্রাহক  ? ক্রেতা)।
chakma:সালেন আমি কী? আমি হলাম ভোক্তা (গ্রাহক, ক্রেতা)। 
bangla:ঠিক আমরা হলাম ভোক্তা।
chakma:ঠিক আমি হলাম ভোক্তা। 
bangla:আমরা জীবনশৈলীর নেশায় আচ্ছাদিত হয়ে যাই।
chakma:আমি জীবনশৈলীর নেশায় আচ্ছাদিত ওই যাই। 
bangla:খুন  । অপরাধ  । দারিদ্র্য।
chakma:খুন, অপরাধ, দারিদ্র্য। 
bangla:এগুলো নিয়ে আমি ব্যস্ত নই।
chakma:ইয়ানি নেযা মুই ব্যস্ত নই। 
bangla:আমি ব্যস্ত সেলিব্রেটি ম্যগাজিন নিয়ে।
chakma:মুই ব্যস্ত সেলিব্রেটি ম্যগাজিন নিয়ে। 
bangla:500 চ্যানেলওয়ালা টেলিভিশন নিয়ে।
chakma:500 চ্যানেলওয়ালা টেলিভিশন নিয়ে। 
bangla:ভালো ভালো ব্র্যান্ডের কাপড়-চোপড়।
chakma:গম গম ব্র্যান্ডের কাপড়-চোপড়। 
bangla:- মার্থা স্টূয়ার্ট - মার্থা স্টূয়ার্টের মায়ের বাপ।
chakma:- মার্থা স্টূয়ার্ট - মার্থা স্টূয়ার্টের মায়ের বাপ। 
bangla:টাইটানিক চমকপ্রদ করে কী লাভ!
chakma:টাইটানিক চমকপ্রদ গরঙর হি লাভ! 
bangla:ওটা তো ডুববেই।
chakma:সিয়ান মুই ডুববেই। 
bangla:এইসব সোফা  । পর্দা  । দব্যসামগ্রীর কথা ভুলে যাও।
chakma:এইসব সোফা, পর্দা, দব্যসামগ্রীর হদা আনি যাও। 
bangla:আমি বলব কখনো সম্পূর্ণ হবেনা।
chakma:মুই হোম কনদিন বেক হবেনা। 
bangla:আমি বলব পারফেক্ট হওয়ার বাদ দাও।
chakma:মুই হোম পারফেক্ট হওয়ার বাদ দাও। 
bangla:ধীরে ধীরে নিজেকে বদলাও ভবিষ্যতকে সামনে আসতে দাও।
chakma:ধীরে ধীরে নিজরে বদলাও ভবিষ্যতকে মুজুঙে ইদু দাও। 
bangla:আমি এরকমই  । হয়তোবা আমি ভুল।
chakma:মুই এরকমই, হয়তোবা মুই ভুল। 
bangla:কিছু জিনিস হারিয়েছি।
chakma:হিজু রই হারিয়েছি। 
bangla:এটা কোন বড়।
chakma:ইয়ান হন বড়। 
bangla:কিন্ত তুমি আধুনিক জীবনধারার অনেক কিছু হারিয়ে ফেলেছ।
chakma:হালিক তুই আধুনিক জীবনধারার বজমান হিজু তুই ফেলেছ। 
bangla:তুমি ঠিক বলেছ।
chakma:তুই ঠিক বলেছ। 
bangla:আমি ধূমপান করিনা।
chakma:মুই ধূমপান করিনা। 
bangla:হয়তোবা ইনস্যুরেন্স ক্ষতি মিটিয়ে দিবে  । তাই।
chakma:হয়তোবা ইনস্যুরেন্স ক্ষতি মিটিয়ে দিবে, তাই। 
bangla:কী?
chakma:কী? 
bangla:তোমার মালিকানার জিনিস তোমার হাতেই শেষ হবে।
chakma:তর মালিকানার রই তর হাতেই সেজ হবে। 
bangla:যা মন চায় করো ওহ  । দেরি হয়েছে।
chakma:যা পুরিজ চায় গর ওহ, দিরি হয়েছে। 
bangla:- Hey  । বিয়ারের জন্য ধন্যবাদ - হ্যা  । অবশ্যই।
chakma:- Hey, বিয়ারের মুই পাত্তুরু - হ্যা, অবশ্যই। 
bangla:আমাকে একটা হোটেল রুম খুঁজতে হবে।
chakma:মরে এক্কান এবট যেনেই থোগাদে হবে। 
bangla:কী?
chakma:কী? 
bangla:কী? - হোটেল? - হ্যা।
chakma:কী? - হোটেল? - হ্যা। 
bangla:- জিজ্ঞেস করছনা কেন - কীসের কথা বলছ?
chakma:- জিজ্ঞেস করছনা হিত্তে - কীসের হদা বলছ? 
bangla:ওহ্‌ গড তিন গ্লাস খেয়েই মাতাল হয়ে গেলে।
chakma:ওহ্‌ বুদ্ধো তিন গ্লাস খেয়েই মাতাল ওই গেলে। 
bangla:কী?
chakma:কী? 
bangla:তুমি আমাকে ফোন করেছিলে কারণ তোমার থাকার জায়গার দরকার ছিল - ওহ্‌  । hey না  । না  । না।
chakma:তুই মরে ফোন করেছিলে কারণ তর থাকার জায়গার দরকার এল - ওহ্‌, hey না, না, না। 
bangla:- আমি কি তোমার ঘরে থাকতে পারি?
chakma:- মুই হি তর ঘরত তা পারি? 
bangla:- হ্যা ধন্যবাদ।
chakma:- অদে ধন্যবাদ। 
bangla:- তোমাকে আমার জন্য একটা কাজ করতে হবে।
chakma:- তরে মর মুই এক্কান হাম গুরি হবে। 
bangla:কী? আমি চাই তুমি আমাকে অনেক জোরে মারো।
chakma:কী? মুই চাং তুই মরে বজমান গুরি মারো। 
bangla:টাইলার হল রাতের রাজা যখন আমরা সবাই শান্তিতে ঘুমাই তখন সে কাজ করে।
chakma:টাইলার অল রাতের দুনিয়ার যেক্কে আমি বেক্কুনে শান্তিতে ঘুমাই ভাপ্পুংঙে তে হাম করে। 
bangla:সে প্রোজেক্টশনিস্ট হয়ে পার্ট টাইম জব করত।
chakma:তে প্রোজেক্টশনিস্ট ওই পার্ট টাইম জব করত। 
bangla:পুরো মুভি কখনো এক রিলে হয়না কয়েকটা রিল দরকার এই জন্য ঠিক সময়ে প্রোজেক্টর সুইচ করার জন্য।
chakma:গোদা মুভি কনদিন এক রিলে হয়না রাগা রিল দরকার এই মুই ঠিক সময়ত প্রোজেক্টর সুইচ কবার জন্য। 
bangla:একজনকে থাকতে হয় যখন এক রিল শেষ হয়ে আরেকটা শুরু হয়।
chakma:একজনকে তা অত্তে যেক্কে এক রিল সেজ ওই আরেকটা শুরু হয়। 
bangla:ধ্যান দিয়ে দেখলে আপনি স্ক্রিনের উপরে ডানদিকে ছোট ছোট ডট্‌স দেখতে পাবেন।
chakma:ধ্যান দিনেই দেক্কজ তুই স্ক্রিনের উগুরে দেনন্দি চিগোন চিগোন ডট্‌স দেগর পাবেন। 
bangla:ইন্ডাস্ট্রিতে আমরা এটাকে বলি  । সিগারেট বার্ন্স।
chakma:ইন্ডাস্ট্রিতে আমি ইয়ানরে বলি, সিগারেট বার্ন্স। 
bangla:এটা হল রিল পাল্টানোর জন্য একটা সংকেত।
chakma:ইয়ান অল রিল পাল্টানোর মুই এক্কান সংকেত। 
bangla:তখন সে পাল্টে দেয় আর দর্শকরা সেটা বুঝতেও পারেনা।
chakma:ভাপ্পুংঙে তে আনি দিদে আর দর্শকরা সিয়ান বুঝতেও পারেনা। 
bangla:এই বেকার চাকরী কেউ কেন করবে?
chakma:এই বেকার চাকরী হেও হিত্তে করবে? 
bangla:কারণ সে এই আকর্ষণীয় সুযোগ নিতে পারে।
chakma:কারণ তে এই আকর্ষণীয় সুযোগ লয় পারে। 
bangla:যেরকম সেক্স সিন বাদ দিয়ে ফ্যামিলি মুভি বানানো।
chakma:যেরকম সেক্স সিন বাদ দিনেই ফ্যামিলি মুভি বানানো। 
bangla:তো যখন তৃতীয় রিলে একটা কুকুর আরেকটা বিড়াল যারা সেলিব্রেটির ভয়েস পেয়েছে।
chakma:মুই যেক্কে তৃতীয় রিলে এক্কান নপাজ্জে আরেকটা বিড়াল যারা সেলিব্রেটির ভয়েস পেয়েছে। 
bangla:প্রথমবার সাক্ষাৎ করে তখন আপনি টাইলারের কাজের নমুনা দেখতে পারবেন।
chakma:প্রথমবার সাক্ষাৎ গরঙর ভাপ্পুংঙে তুই টাইলারের হামত্তে নমুনা দেগর পারবেন। 
bangla:টাইলারের কর্মকান্ডের কথা কেউ জানতনা।
chakma:টাইলারের কর্মকান্ডের হদা হেও জানতনা। 
bangla:টাইলার মাঝেমধ্যে কোন শানদার প্রেসম্যান হোটেলে এক ওয়েটারের কাজও করত।
chakma:টাইলার মাঝেমধ্যে হন শানদার প্রেসম্যান জেবাত্তে এক ওয়েটারের কাজও করত। 
bangla:খাদ্য সেবা শিল্পে সে ছিল একটা কলঙ্ক তাকিওনা তাকিয়ে থাকলে আমি করতে পারবনা।
chakma:খাদ্য সেবা শিল্পে তে এল এক্কান কলঙ্ক তাকিওনা তাকিয়ে থেলে মুই গুরি পারবনা। 
bangla:গলদা চিংড়িতে নতুন স্বাদ দেওয়ার জন্য। ডেজার্টে স্বাদ বৃদ্ধির জন্য।
chakma:গলদা চিংড়িতে হ্যাট স্বাদ দেওয়ার জন্য। ডেজার্টে স্বাদ বৃদ্ধির জন্য। 
bangla:সে কোনকিছুই ছাড় দিতনা।
chakma:তে কোনকিছুই ছাড় দিতনা। 
bangla:বল  । সবকিছু বলে দাও।
chakma:বল, বেক্কানি কোম দাও। 
bangla:- জলদি আমাকে মার আমার সাহস না চলে যায় - ওহ্‌ গড।
chakma:- গর মরে মাত্তে মর সাহস না জাগোই যায় - ওহ্‌ গড। 
bangla:কেউ কিছু দেখছেনা তোমার কী হয়েছে? দাড়াও।
chakma:হেও হিজু দেখছেনা তর হি হয়েছে? দাড়াও। 
bangla:ঠিক তাই।
chakma:ঠিক তাই। 
bangla:মাদারচোত!
chakma:মাদারচোত! 
bangla:তুমি আমাকে কানে মেরেছ! - জিসাস  । আমি দুঃখিত।
chakma:তুই মরে কানে মেরেছ! - জিসাস, মুই দুঃখিত। 
bangla:- ক্রাইস্ট! - কানে কেন মারলে  ? দোস্ত?
chakma:- ক্রাইস্ট! - কানে হিত্তে মারলে, দোস্ত? 
bangla:- গড়বড় করে ফেললাম না  । একদম ঠিক করেছ।
chakma:- গড়বড় গরঙর ফেললাম না, এক্কেরে ঠিক করেছ। 
bangla:না  । সব ঠিক আছে।
chakma:না, বেক ঠিক আছে। 
bangla:অনেক ব্যথা করছে আচ্ছা।
chakma:বজমান দেত্তে হি আচ্ছা। 
bangla:আবার মারো।
chakma:আরো মারো। 
bangla:না  । তুমি আমাকে মারো।
chakma:না, তুই মরে মারো। 
bangla:- কোন গাড়ি?
chakma:- হন গাড়ি? 
bangla:আমি জানিনা টাইলার কোত্থেকে এই ঘর পেয়েছে।
chakma:মুই নপাঙ টাইলার কোত্থেকে এই ঘরান পেয়েছে। 
bangla:বাহিরের দরজায় কোন তালাও ছিলনা  । যেকেউ চলে আসতে পারত।
chakma:বাহিরের দরজায় হন তালাও ছিলনা, যেকেউ জাগোই ইদু পারত। 
bangla:আমি জানিনা ওটা কি তার ঘর নাকি অন্যকারো।
chakma:মুই নপাঙ সিয়ান হি তা ঘরান নাহি অন্যকারো। 
bangla:আমি অবাক হইনি।
chakma:মুই আমক হইনি। 
bangla:ওখানে আমি টয়লেট ঐদিকে ঠিক আছে?
chakma:উবুত মুই টয়লেট হন ঠিক আছে? 
bangla:এক রুমের লাইট অন করলে অন্য রুমের লাইট বন্ধ হয়ে যেত।
chakma:এক আরো লাইট অন হিত্তেই অন্য আরো লাইট আন ওই যেত। 
bangla:প্রতিবেশী বলতে কেউ ছিলনা ওখানে শুধু গুদাম আর পেপার মিল ছিল।
chakma:প্রতিবেশী হোই হেও জাগা উবুত বানা গুদম আর পেপার মিল ছিল। 
bangla:ঐ ধোঁয়ার গন্ধ।
chakma:ঐ ধোঁয়ার গন্ধ। 
bangla:কাঠের পোড়া গন্ধ।
chakma:কাঠের পোড়া গন্ধ। 
bangla:আরে ওখানে দেখো!
chakma:আরে উবুত দেখো! 
bangla:- Hey  । দোস্তরা।
chakma:- Hey, দোস্তরা। 
bangla:বৃষ্টি হলে আমাদের ঘরের ইলেকট্রিসিটি বন্ধ করতে হত।
chakma:বৃ তমারে আমা ঘরের ইলেকট্রিসিটি আন গুরি হত। 
bangla:প্রথম মাসের শেষ দিকে আমি TV-র কথা ভুলে যেতে লাগলাম।
chakma:পত্তম মাসের সেজ ইন্দি মুই TV-র হদা আনি যেই লাগলাম। 
bangla:ঐ গরম রেফ্রিজারেটর নিয়ে আমার কোন নালিশ ছিলনা।
chakma:ঐ গরম রেফ্রিজারেটর নেযা মর হন নালিশ ছিলনা। 
bangla:এখন আমি আসব?
chakma:এক্কুনু মুই আসব? 
bangla:ঠিক আছে।
chakma:ঠিক আছে। 
bangla:আগে টাই খুলো।
chakma:আগে টাই খুলো। 
bangla:রাতে  । টাইলার আর আমি এতটা নিঃস্ব হয়ে যেতাম যে কাউকে খুজে পাওয়া যেতনা।
chakma:রাতে, টাইলার আর মুই এতটা নিঃস্ব ওই অত যে কারোরে তোগে জিনিজ যেতনা। 
bangla:প্লাস্টার দিয়ে বৃষ্টির পানি চুইয়ে পড়ত।
chakma:প্লাস্টার দিনেই বৃষ্টির আন চুইয়ে পড়ত। 
bangla:কাঠের সব মালপত্র ভিজে ফুলে গেল।
chakma:কাঠের বেক মালানি ভিজে ফুলে গেল। 
bangla:সবখানে মরিচা ধরে গেল আর স্যাঁতস্যাঁতে ছিল।
chakma:বেক মরিচা ধুরি গেল আর স্যাঁতস্যাঁতে ছিল। 
bangla:যে আগে এখানে থাকত সে নিশ্চয়ই সন্ন্যাসী ছিল।
chakma:যে আগে ইয়ুত থেদ তে নিশ্চয়ই সন্ন্যাসী ছিল। 
bangla:Hey  ? কী পড়ছ? একটু শুনো।
chakma:Hey, হি পড়ছ? এক্কা শুনো। 
bangla:"আমি হলাম জ্যাকের মেডুলা ওব্ল্যানগ্যাটা আমাকে ছাড়া জ্যাক তার হৃদস্পন্দন বা শ্বাস নিয়ন্ত্রণ করতে পারেনি"।
chakma:ফরেস্ট হলাম লগে মেডুলা ওব্ল্যানগ্যাটা মরে ফেলে জ্যাক তা হৃদস্পন্দন সিদিক্কন শ্বাস নিয়ন্ত্রণ গুরি পারেনি"। 
bangla:এখানে পুরো সিরিজ রয়েছে।
chakma:ইয়ুত গোদা সিরিজ রয়েছে। 
bangla:" আমি জ্যাকের দুদু" - " আমি জ্যাকের মলাশয়"।
chakma:" মুই লগে দুদু" - " মুই লগে মলাশয়"। 
bangla:লড়াই করার পর জীবনের সবকিছু বন্ধ হয়ে যায়।
chakma:লড়াই কবার পর জিংহানির বেক্কানি আন ওই যায়। 
bangla:কী? - তুমি কোনকিছুর করতে পারবে।
chakma:কী? - তুই কোনকিছুর গুরি পারবে। 
bangla:- তুমি ঐ রিপোর্ট পুরো করেছ?
chakma:- তুই ঐ রিপোর্ট গোদা করেছ? 
bangla:লড়াইয়ের জন্য কাউকে বেছে নিতে দিলে  ? তুমি কাকে বেছে নিবে?
chakma:লড়াইয়ের মুই কারোরে বেছে লয় দিলে, তুই কাকে বেছে নিবে? 
bangla:হয়তোবা আমার বসকে।
chakma:হয়তোবা মর বসকে। 
bangla:তাই নাকি? - হ্যা  ? তুমি কাকে বেছে নিতে?
chakma:সেনত্তে নাকি? - হ্যা, তুই কাকে বেছে নিতে? 
bangla:- আমার বাবাকে।
chakma:- মর বাবাকে। 
bangla:আমি আমার বাবাকে চিনিনা।
chakma:মুই মর বাবাকে চিনিনা। 
bangla:মানে  । আমি চিনি  । কিন্ত।
chakma:মানে, মুই চিনি, কিন্ত। 
bangla:যখন ছয় বছরের ছিলাম তখন আমাকে ছেড়ে চলে গিয়েছে।
chakma:যেক্কে ছয় বছরের এলুং ভাপ্পুংঙে মরে ছাড়ি জাগোই গিয়েছে। 
bangla:অন্যকোন মেয়ের সাথে বিয়ে করেছে  । বাচ্চাও হয়েছে।
chakma:অন্যকোন মিলিল্লোই লগে লবে করেছে, বাচ্চাও হয়েছে। 
bangla:প্রত্যকে ছয় বছরে সে এমনটা করত - নতুন শহরে গিয়ে নতুন পরিবার বানাত - এরকম খাটাশদের অনেক সঙ্গিও আচে!
chakma:প্রত্যকে ছয় ১০ তে অবার গত্তাক - হ্যাট শহরে যেনেই হ্যাট পরিবার বানাত - কিজু খাটাশদের বজমান সঙ্গিও আচে! 
bangla:আমার বাবা কখনো কলেজে যায়নি।
chakma:মর বাবা কনদিন কলেজত যায়নি। 
bangla:- এজন্য আমার যাওয়া অনেক গুরুত্বপূর্ণ ছিল।
chakma:- আমার মর হি বজমান গুরুত্বপূর্ণ ছিল। 
bangla:- কাহিনী আগে শুনেছি মনে হয়।
chakma:- কাহিনী আগে শুনেছি মনে হয়। 
bangla:আমি গ্র্যাজুয়েশন করলাম।
chakma:মুই গ্র্যাজুয়েশন করলাম। 
bangla:একটা বিয়ে কর"।
chakma:এক্কান লবে কর"। 
bangla:কিন্ত প্রতি শনিবার রাতে কাউকে না কাউকে পেয়ে যেতাম।
chakma: কালিক দিম্মানে রেদোত কাররে নঅলে কাররে পেদুং।
bangla:আমার এক নতুন ঘর খোজা উচিৎ  । আমাকে ইনস্যুরেন্স কোম্পানির সঙ্গে লড়াই করা উচিৎ।
chakma:ম্বর এক্কান নুও ঘর থোগেলে গম অয়। ম্বর ইনস্যুরেন্স কোম্পানি বুলোই লাড়েই গুরিলি দোল অয়।
bangla:আমাকে আমার পোড়া ঘর দেখে রাগ হওয়া উচিৎ।
chakma:মর ম্ব পুড়ি যিয়ে ঘীান দেগিনেই রাগ উদানা উচিত এল'।
bangla:কিন্ত আমি হইনি।
chakma:কালিক মুই নঅং।
bangla:কোন অফিসকে সাইবারনেটিং করা হল কার্যক্রম বাড়ানোর ঈশারা প্রতি সোমবার সকালে  । আমি পরের সপ্তাহের কথা ভাবতাম।
chakma: কন অফিস আনরে সাইবারনেটিং গরানা অল' কার্যক্রম বাড়ানোর ঈশারা প্রত্যেক সোমবার বিন্যা,, মুই পরর সাপ্তার কধা ভাবিধুং।
bangla:ঐ আইকনটা কি নীল রংয়ের হতে পারে? অবশ্যই।
chakma:ঐ আইকন উ কি নীল রঙর অই পারে? অদে, কামাক্কায় অব'। 
bangla:কার্যক্রম বাড়ানো হল আসল কাজ কারণ অপচয় হল চোরের মত আমি আমার সঙ্গীকে এটা দেখিয়েছি।
chakma:কার্যক্রম হিচেহিচ্যে অল ইচ্চি হাম কারণ অপচয় অল চোরের দোক্কেন মুই মর সঙ্গীকে ইয়ান দেখিয়েছি। 
bangla:তোমার পছন্দ হয়েছে তো?
chakma:তর গম উয়েদে তো? 
bangla:জীবনে আপনাকে অনেক কিছু মেনে নিতে হয়।
chakma:জিবনত তরে বজমান হিজু মেনে লয় হয়। 
bangla:এসবকিছু চেহারায় স্পষ্ট ছিল।
chakma:এসবকিছু চেহারায় স্পষ্ট ছিল। 
bangla:শুধু টাইলার আর আমিই এটা প্রকাশ করে দিয়েছি।
chakma:বানা টাইলার আর আমিই ইয়ান দুখ গরঙর দিয়েছি। 
bangla:এটা সবার মুখেই ছিল কিন্ত টাইলার আর আমি এটাকে এক নাম দিয়েছি।
chakma:ইয়ান বেক মুখেই এল হালিক টাইলার আর মুই ইয়ানরে এক নামান দিয়েছি। 
bangla:আমাদের এখন ঘরে যেতে হবে!
chakma:আমা এক্কুনু ঘরত যেই হবে! 
bangla:পিছনের দরজা লাগিয়ে দাও।
chakma:পিজ্জি দরজা লাগিয়ে দাও। 
bangla:প্রতি সপ্তাহে  । আমরা যেই রুল বানাতাম টাইলার সেগুলো সবাইকে বলে দিত।
chakma:প্রতি সপ্তাহে, আমি যে রুল বানাতাম টাইলার এক্কুই বেক্কুনরে কোম দিত। 
bangla:জেন্টলম্যান!
chakma:জেন্টলম্যান! 
bangla:সবাইকে ফ্লাইট ক্লাবে স্বাগতম।
chakma:বেক্কুনরে ফ্লাইট ক্লাবে স্বাগতম। 
bangla:ফ্লাইট ক্লাবের প্রথম রুল হল।
chakma:ফ্লাইট ক্লাবের পত্তম রুল হল। 
bangla:আপনি ফ্লাইট ক্লাবের ব্যাপারে কথা বলবেন না।
chakma:তুই ফ্লাইট ক্লাবের ব্যাপারে হদা হজ না। 
bangla:ফ্লাইট ক্লাবের দ্বিতীয় রুল হল।
chakma:ফ্লাইট ক্লাবের দ্বিতীয় রুল হল। 
bangla:আপনি ফ্লাইট ক্লাবের ব্যাপারে কথা বলবেন না!
chakma:তুই ফ্লাইট ক্লাবের ব্যাপারে হদা হজ না! 
bangla:ফ্লাইট ক্লাবের তৃতীয় রুল।
chakma:ফ্লাইট ক্লাবের তৃতীয় রুল। 
bangla:চতুর্থ রুল এক লড়াইয়ে শুধু দুজন থাকবে পাঁচ নাম্বার রুল।
chakma:চতুর্থ রুল এক লড়াইয়ে বানা দুজন থেব বলে নম্বর রুল। 
bangla:এক সময়ে এক লড়াই ষষ্ঠ রুল।
chakma:এক সময়ত এক লড়াই ষষ্ঠ রুল। 
bangla:শার্ট ও জুতা খুলে লড়াই করতে হবে সপ্তম নাম্বার।
chakma:শার্ট ও জুতা আন খুলিনেই লাড়েই গরা পরিবু সপ্তম নাম্বার। 
bangla:যতক্ষণ লড়াই বহাল থাকা উচিৎ ততক্ষণ থাকবে।
chakma:যেদক্কন লড়াই বহাল থাকা উচিত সেদক্ষন থেব। 
bangla:মাঝেমধ্যে তারা রক্তাক্ত হয়ে যেত।
chakma:মাঝেমধ্যে তারা লো ওই যেত। 
bangla:থামো! ফাইট ক্লাবের আপনি এক অন্য জীবন খুজে পাবেন।
chakma:থামো! ফাইট ক্লাবের তুই এক অন্য জীবন তোগে পেবে।
bangla:এখন কেউ যদি আমাকে বলত যে সে ভাল লড়াই করেছে।
chakma:এক্কুনু কেও যুনি মরে কদ যে তে গম লড়াই গোচ্ছি। 
bangla:তাহলে আমি এটা অন্য কাউকে বলতাম।
chakma:সালেন মুই ইয়ান অন্য কারোরে কধুং। 
bangla:ফাইট ক্লাবে আপনাকে যেভাবে দেখা হয় বাহিরের পৃথিবী আপনাকে সেভাবে দেখেনা।
chakma:ফাইট ক্লাবে তরে যিক্কেন দেগা অত্তে বাহিরের পিত্তিমি তরে সেভাবে নচায়।
bangla:তখন তার শরীর থাকত নরম ময়দার গোলার মত।
chakma:ভাপ্পুংঙে তা কিয়েত থেদ নরম ময়দার গোলার দোক্কেন। 
bangla:আর কয়েক সপ্তাহ পর তা পাথরের মত হয়ে যেত।
chakma:আর অত্তে সপ্তাহ পর তা পাত্তর দোক্কেন ওই যেব'। 
bangla:যদি তুমি সেলিব্রেটির সাথে লড়াই করতে তাহলে কাকে বেছে নিয়ে?
chakma:যুনি তুই সেলিব্রেটির লগে লড়াই গুরি সালেন কারে বাছি লোবে? 
bangla:- জীবিত না মৃত? - যে কেউ।
chakma:- বাজি আগে নাকি মুজ্জে? - যে কন'জনে। 
bangla:হেমিংওয়ে।
chakma:হেমিংওয়ে। 
bangla:তুমি? শ্যাটনার।
chakma:তুই? শ্যাটনার। 
bangla:আমি উইলিয়াম শ্যাটনারের সাথে লড়াই করতাম আমাদের সবার দৃষ্টি পাল্টাতে লাগল।
chakma:মুই উইলিয়াম শ্যাটনারের লগে লড়াই গুচ্চুং আমা বেক দৃষ্টি বদলি যানা ফগদাঙ ওয়ে। 
bangla:আমরা যেখানেই যেতাম  । লোকজনদের বাজিয়ে দেখতাম।
chakma:আমি যিন্নি যেধং সাত, লোকজনদের বাজিয়ে দেগিদোং। 
bangla:আমার তাদের জন্য আফসোস হত।
chakma:মর তারালাই আফসোস অধ'। 
bangla:যারা জিমে গিয়ে মডেলদের মত হওয়ার চেষ্টা করত।
chakma:যারা জিমে যেনেই মডেলদের দোক্কেন অবার চেরেত্তা গত্তাক।
bangla:একজন পুরুষের বেশ কি এমন হওয়া উচিৎ?
chakma:একজন মরদর ভজমান কি এমন অনা উচিৎ? 
bangla:আত্মোন্নতির অন্যনাম হল হস্তমৈথুন।
chakma:আত্মোন্নতির অন্যনাম অল হস্তমৈথুন। 
bangla:ফাইট ক্লাবে হার-জিতের কোন ব্যাপার ছিলনা কথার ব্যাপারেও নয়।
chakma:ফাইট ক্লাবে হার-জিতের কন ব্যাপার জাগা কধা নয়। 
bangla:ঐ চিৎকারের আওয়াজ এতটা ভয়ানক ছিল।
chakma:ঐ চিৎকারের আওয়াজ এতটা ধরগরে পার এল'। 
bangla:যেন কেয়ামতের ডাক এসেছে।
chakma:যেন কেয়ামতের ডাক এচ্চে। 
bangla:- এতটুকুই?
chakma:- এতমান? 
bangla:- থামো! লড়াই শেষে কোনকিছু সমাধান হতনা।
chakma:- থামো! লড়াই শেষে কোনকিছু সমাধান হতনা। 
bangla:কিন্ত এতে কিছু আসে যায়না।
chakma:হালিক ইয়ান্দোয় হিজু আজি যায়না। 
bangla:খুব সুন্দর।
chakma:খুব দোল। 
bangla:পরে অনুভব হয় যে জানে বেঁচে গিয়েছি।
chakma:পরে তে বুজি পাচ্ছোঙ্গে অত্তে যে বলে বাজি যিয়োংগে। 
bangla:পরের সপ্তাহে আবার চলবে? পরের মাসে চলবে? !
chakma:এজেত্তে সপ্তাহে আরো চলিবো? এজেত্তে মাসত চিলবু? ! 
bangla:নতুন পিচ্চি  । তুমি আসো।
chakma:নুও পিচ্চি, তুই আই। 
bangla:লিংকন?
chakma:লিংকন? 
bangla:বড় সড় মানুষ চিকনা মানুষের অবস্থা খারাপ হয়ে যাবে।
chakma:দাঙর সড় মানুজ চিকনা মানজর অবজ্থা হারাপ ওই যেব'। 
bangla:Hey  । তোমার দাত ভেঙ্গে যাচ্ছে।
chakma:Hey, তর দাত ভেঙ্গে যিয়োন। 
bangla:গত আট সপ্তাহ ধরে তুমি কোথায় ছিলে? মার্লা?
chakma:গেলধে আট সপ্তাহ ধুরি তুই কুদু এলে? মার্লা? 
bangla:- তুমি আমাকে কীভাবে খুজে পেলে?
chakma:- তুই মরে হিঙিরি তোগে পেলে? 
bangla:- তুমি নাম্বার দিয়ে গিয়েছিলে।
chakma:- তুই নম্বর দিনেই যৈয়োছ। 
bangla:আমি তোমাকে কোন সাপোর্ট গ্রুপে দেখতে পাইনি।
chakma:মুই তরে হন সাপোর্ট গ্রুপে দেগা নপাঙ। 
bangla:আমরা ভাগাভাগি করে নিয়েছিলাম।
chakma:আমি ভাগাভাগি গরি লোয়েধে। 
bangla:দেখো  । এখন সময়টা ভাল নয়।
chakma:সা, এক্কুনু সময়টা গম নয়। 
bangla:আমি ডেবটর্‌স এ্যনঅনিমাসে যাচ্ছি।
chakma:মুই ডেবটর্‌স এ্যনঅনিমাসে যাচ্ছি। 
bangla:- তুমি অদ্ভুত হয়ে গিয়েছ।
chakma:- তুই অদ্ভুত ওই যিয়োছ। 
bangla:- আমি এখন বাহিরে যাচ্ছি আমিও।
chakma:- মুই এক্কুনু আঘন যাঙর মুইও। 
bangla:আমি অনেকগুলো ঘুমের ওষুধ খেয়েছি।
chakma:মুই ভালাক্কানি ঘুমের ওষুধ খেয়োং। 
bangla:মনে হয় একটু বেশি হয়ে গিয়েছে একটু ভাবুন যে মার্লা সিঙ্গার তার নোংরা ঘর থেকে লাফিয়ে পরছে।
chakma:মনে অত্তে এক্কা বেজ ওই পাহ্ এক্কা ভাবুন যে মার্লা সিঙ্গার তা হাজর ঘরান অত্তুন লাফিয়ে পোজ্জে। 
bangla:এটা আত্নহত্যার জন্য না।
chakma:ইয়ান আত্নহত্যার তে নয়। 
bangla:আসলে সাহায্যের জন্য কাউকে চাচ্ছিলাম।
chakma:এই সাহায্যের মুই কারোরে তোগপয়োং। 
bangla:তুমি আমাকে মৃত্যুর ব্যাপারে কথা বলাতে চাও?
chakma:তুই মরে জাগাত ব্যাপারে কদা কবার চাজ? 
bangla:তুমি কি দেখতে চাও যে আমার আত্না ফোন ব্যবহার করতে পারে কিনা?
chakma:তুই হি দেগর চাজ যে মর আত্না ফোন ব্যবহার গুরি পারে কিনা? 
bangla:তুমি কি আগে কখনো মৃত্যুর শব্দ শুনেছ?
chakma:তুই হি আগে কনদিন জাগাত শব্দ শুনোছ? 
bangla:আমি গত দুই মাসে টাইলারকে কখনো দরজা বন্ধ করতে দেখিনি।
chakma:মুই গেল দি মাসে টাইলারকে কনদিন দরজা আন গুরি নদেগং। 
bangla:শুনলে বিশ্বাস করবেনা কাল রাতে আমি কী স্বপ্ন দেখেছি।
chakma:মু বিশ্বেজ গুরিজ হিল্লি রেদত মুই হি সবনান দেক্কোঙ। 
bangla:গতকাল রাতের কোনকিছুই আমার বিশ্বাস হচ্ছেনা।
chakma:গেল্লে রাতের কোনকিছুই মর বিশ্বেজ হচ্ছেনা। 
bangla:কী?
chakma:কী? 
bangla:এটা আমার ঘর তুমি আমার ঘরে কী করছ?
chakma:ইয়ান মর ঘরান তুই মর ঘরত হি গরছ? 
bangla:মায়েরে বাপ!
chakma:মায়েরে বাপ! 
bangla:তোমার বন্ধু খুবই উদ্ভট! তবে সুন্দরীও বটে।
chakma:তর সমাজ্জে পুরো উদ্ভট! হিন্তু দোলও বটে। 
bangla:কাল রাতে এসে দেখি।
chakma:হিল্লি রেদত এই দেক্কোঙ। 
bangla:ফোন জায়গামত ছিলনা আর বলত অন্যপাশে কে ছিল?
chakma:ফোন জায়গামত জাগা আর কদ অন্যপাশে হন্না এল'? 
bangla:সে কিছু বলার আগেই আমি সবকিছু বুঝে ফেললাম।
chakma:তে হিজু হবার মুই মুই বেক্কানি বুঝি ফেল্লোঙ। 
bangla:তুমি কি কখনো মৃত্যুর আওয়াজ শুনেছ?
chakma:তুই হি কনদিন জাগাত আওয়াজ শুন্নোছ? 
bangla:তুমি জানো এটা কতটা ভয়ংকর?
chakma:তুই হবর ইয়ান কতটা ধরগরে পারা? 
bangla:শুনলে তোমার প্যান্ট ভিজে যাবে না তো?
chakma:মু তর প্যান্ট ভিজে যেব না তো? 
bangla:আত্নাকে খালি করার জন্য প্রস্তত হও।
chakma:আত্নাকে হালি কবারতে রেডি অ'। 
bangla:দশ।
chakma:দশ। 
bangla:আট টাইলারের মত মানুষ কীভাবে বুঝতে পারল যে।
chakma:আট টাইলারের দোক্কেন মানুজ হিঙিরি বুজি পারল যে। 
bangla:মার্লার মৃত্যু আফসোসের ছিল?
chakma:মার্লার মৃত্যু আফসোসের এল'? 
bangla:পাঁচ।
chakma:পাঁচ। 
bangla:চার।
chakma:চার। 
bangla:দাড়াও।
chakma:দাড়াও। 
bangla:তুমি জলদি এসে গিয়েছ।
chakma:তুই যাদি এই গিয়োছ। 
bangla:আমি কি তোমাকে ডেকেছি?
chakma:মুই হি তরে ডাক্কোঙ? 
bangla:সব প্ল্যাস্টিক দিয়ে ভর্তি।
chakma:বেক প্ল্যাস্টিক দিনেই ভর্তি। 
bangla:ভয় পেওনা।
chakma:ন' দোরেস। 
bangla:ওটা তোমাকে কিছু করবেনা।
chakma:সিয়ান তরে হিজু করবেনা। 
bangla:ওহ্‌ ধেত্তেরি!
chakma:ওহ্‌ ধেত্তেরি! 
bangla:কেউ পুলিশকে ফোন করে দিয়েছে।
chakma:হেও পুলিশকে ফোন গরি দিয়োন। 
bangla:যেই মেয়েটা ওখানে থাকত সে খুবই সুন্দরী।
chakma:যে মেয়েটা উবুত থেদ তে খুব দোল এল'। 
bangla:সে নিজের উপর আস্থা হারিয়ে ফেলেছে - মিস সিঙ্গার  ! আমরা আপনাকে সাহায্য করতে পারি! - সে একটা পিশাচীনি!
chakma:তে নিজর চোগ আস্থা তুই ফেলোয়োছ - মিস সিঙ্গার, আমি তরে অ্যাজাল গুরি পারি! - তে এক্কান পিশাচীনি! 
bangla:- আপনার বেঁচে থাকার অনেক কারণ রয়েছে।
chakma:- তরে বাজি থাকার বজমান কারণ আগে। 
bangla:বিশ্বাসই হচ্ছেনা।
chakma:বিশ্বাসই নঅর। 
bangla:নিঃসন্দেহে সে সামলাতে পেরেছিল।
chakma:নিঃসন্দেহে তে সামেলে পাচ্ছি। 
bangla:- তুমি জানো  । তুমি তার সাথে সেক্স করেছ।
chakma:- তুই জানো, তুই তা লগে সেক্স গোচ্ছোস। 
bangla:- না।
chakma:- না। 
bangla:তাকে তোমার পছন্দ হয়না?
chakma:তারে তর গম নলাগে? 
bangla:না! গড  । একটুও নয়।
chakma:না! গড, এক্কানাও নয়। 
bangla:আমি ঐ ধরনের মানুষ ছিলাম না।
chakma:মুই ঐ বাওত্তে মানুজ নএলুং। 
bangla:চাইলে আমাকে বলতে পার বিশ্বাস করো  । আমি সত্যি বলছি।
chakma:চেলে মরে হোই পার বিশ্বেজ করো, মুই সত্য কঙর। 
bangla:- চাইলে আমাকে গুলি করে উড়িয়ে দাও - খুব ভাল কথা।
chakma:- চেলে মরে গুলি গরঙর উড়িয়ে দে - নয় গম কধা।
bangla:সে আসলে অভিনয় করছে।
chakma:তে এই অভিনয় গরের। 
bangla:তার থেকে দুরে থেকো।
chakma:তা অত্তুন দূরত থাগ'। 
bangla:তার মুখ থেকে আমি যেসব কথা শুনেছি  ! অন্যকোন মেয়ে থেকে আগে শুনিনি!
chakma:তা ফেরে অত্তুন মুই যেসব হদা শুন্নোঙ, অন্যকোন মিলি অত্তুন আগে নশুনোঙ।! 
bangla:মাই গড স্কুলের পর আমাকে এমন করে কেউ চুদেনি।
chakma:বুদ্ধো বুদ্ধো দিনত পর মরে এমন গরঙর হেও চুদেনি। 
bangla:টাইলার কীভাবে তাকে পছন্দ করতে পারল?
chakma:টাইলার হিঙিরি তারে গম গুরি পারলঅ? 
bangla:আগের রাতে মনে হচ্ছিল সে বিশ্ব সুন্দরীর জন্য পাগল।
chakma:আগর রেদত মনে উয়েদে তে বিশ্ব সুন্দরীরতে মুই পাগল। 
bangla:মার্লার কোন প্রেমিক নয় একজন সেক্স করার লোক দরকার।
chakma:মার্লার হন প্রেমিক নয় একজন সেক্স গরিবার মানুজ দরকার। 
bangla:এটা ভালবাসা নয়  । এটা হল আনন্দ।
chakma:ইয়ান ভালবাসা নয়, ইয়ান অল আনন্দ। 
bangla:প্রথম আমার গ্রুপে ঢুকেছে এখন আমার ঘরে।
chakma:পত্তম মর গ্রুপে ঢুকেছে এক্কুনু মর ঘরে। 
bangla:Hey  । hey বসো।
chakma:Hey, hey বসো। 
bangla:এখন শুনো তুমি তার সাথে আমার ব্যপারে কথা বলবেনা আমি কেনই বাঁ।
chakma:এক্কুনু মারাকেশ তুই তা লগে মর ব্যপারে হদা নকবে কিত্যা।
bangla:যদি আমি কিছুক্ষণ সময় খরচ করে মার্লার লাশ দেখতে যেতাম।
chakma:যুনি মুই কিছুক্ষণ সময় খরচ গরঙর মার্লার লাশ দেগর যেদুঙ। 
bangla:তাহলে এসবকিছু হতনা।
chakma:সালেন এসবকিছু হতনা। 
bangla:জোরে  ! হ্যা!
chakma:জোরে, হ্যা! 
bangla:আহ্‌  ! আরও জোরে  ! উহ্‌‌!
chakma:আহ্‌, আরো জোরে, উহ্‌‌! 
bangla:আমি অন্যকোন রুমে যেতে পারতাম।
chakma:মুই অন্যকোনতেই যেই পারিদুঙ। 
bangla:হয়তোবা উপরের তলায় গেলে আমি শান্তিতে থাকতে পারতাম।
chakma:হয়তোবা উগিরে তলায় দাবাদিদি মুই শান্তিতে তা পারতুঙ। 
bangla:কিন্ত আমি যাইনি।
chakma:হালিক মুই নযাঙ। 
bangla:- তুমি কী করছ?
chakma:- তুই হি গরছ? 
bangla:- ঘুমাতে যাচ্ছিলাম।
chakma:- ঘুম যাঙরতে। 
bangla:তাকে চুদতে চাও? - না।
chakma:তারে চুদিবার চাস? - না। 
bangla:না  । ধন্যবাদ - আমি সিগারেট খুজে পেয়েছি।
chakma:না, পাত্তুরুতুরু- মুই সিগারেট তোগে পেয়োঙ। 
bangla:- তুমি কার সঙ্গে কথা বলছ?
chakma:- তুই কার তাল্লোই হদা কছ? 
bangla:- মুখ বন্ধ।
chakma:- ফেরে বন্ধ। 
bangla:আমি ছিলাম ঝেন মাস্টার।
chakma:মুই এলুং ঝেন মাস্টার। 
bangla:আমি ছোট্ট ছোট্ট ছন্দ লিখেছিলাম।
chakma:মুই ছোট্ট ছোট্ট ছন্দ লেক্কোঙ। 
bangla:তারপর সবাইকে ইমেইল করে দিলাম।
chakma:সে বেক্কুনরে ইমেইল গরি দিয়োং। 
bangla:ওটা কি তোমার রক্ত?
chakma:সিয়ান হি তর রক্ত? 
bangla:হ্যা  । কিছুটা।
chakma:অদে, এক্কা এক্কা। 
bangla:তুমি অফিসের ভিতরে ধূমপান করতে পারনা।
chakma:তুই অফিসের বিদিরি ধূমপান গুরি নপারিবি। 
bangla:আজকের দিনটা ছুটি নিয়ে নাও।
chakma:আজকের দিনটা ছুটি লঅ। 
bangla:সোমবার পরিষ্কার জামাকাপড় পরে অফিসে আসবে।
chakma:সোমবার পরিষ্কার জামাকাপড় পরে অফিজোত এবে। 
bangla:নিজেকে সামলাও আমি সবার চিন্তিত চেহারায় তাকিয়ে থাকতাম।
chakma:নিজরে সামলা মুই বেক পানি চেহারায় চে থেধুঙ। 
bangla:"হ্যা  । এই দাগগুলো লড়াই করে এসেছে"।
chakma:"হ্যা, এই দাগগুলো লাড়েই গরিনেই  এসছে"। 
bangla:"হ্যা  । এতে আমার কোন নালিশ নেই" "আমি সঠিক পথ খুজে পেয়েছি"।
chakma:"হ্যা, ইয়ান্দোয় মর হন নালিশ নেই" ফরেস্ট ঠিক পদ তোগে পেয়োঙ"। 
bangla:আপনি আপনার আরাম আয়েশের জীবন ফেলে দিয়ে।
chakma:তুই তরে আরাম আয়েশের জীবনান ফেলে দে। 
bangla:ভাঙাচোরা নোংরা জায়গায় এসে বসতি করেন।
chakma:ভাঙাচোরা হাজর জাগাত এই বসতি গোচ্ছে। 
bangla:আর সেখানে এসেও এগুলো সহ্য করতে হয়।
chakma:আর সিয়দ এসেও ইয়ানি সহ্য গুরা পরে। 
bangla:- Hello - আমি ডিটেকটিভ স্টার্ন  । আরসন ইউনিট থেকে।
chakma:- Hello - মুই ডিটেকটিভ স্টার্ন, আরসন ইউনিট অরতুন। 
bangla:আমাদের কাছে আপনার আগের ঘরের দুর্ঘটনা সম্পর্কে কিছু তথ্য আছে।
chakma:আমা ইদু তরে আগর ঘরের দুর্ঘটনা নিনে হিজু হবর আগে। 
bangla:হ্যা জানিনা আপনি জানেন কিনা  । কিন্ত কেউ আপনার ফ্রন্ট ডোরের লকে ফ্রিওন স্প্রে করেছিল।
chakma:অদে খবর নপাঙ তুই হবর পাছ কিনা, হালিক হেও তরে ফ্রন্ট ডোরের লকে ফ্রিওন স্প্রে গোচ্ছে। 
bangla:সে তালা ভেঙ্গে সিলিন্ডার ব্লাস্ট করেছে।
chakma:তে আনত ভেঙ্গে সিলিন্ডার ব্লাস্ট গোচ্ছে। 
bangla:না  । আমি এই ব্যাপারে কিছু জানিনা।
chakma:না, মুই এই ব্যাপারে হিজু খবর নপাঙ। 
bangla:আমি হলাম জ্যাকের ঘাম।
chakma:মুই অলুঙ জ্যাকের লগে ঘাম। 
bangla:ব্যাপারটা কি আপনার কাছে অদ্ভুত লাগে?
chakma:ব্যাপারান হি তরে ইদু অদ্ভুত লাগে? 
bangla:হ্যা স্যার  । অদ্ভুত খুবই অদ্ভুত।
chakma:অদে স্যার, অদ্ভুত পুরো অদ্ভুত। 
bangla:- ওটা দিয়ে ডিনামাইট - ডিনামাইট?
chakma:- সিয়ান দিনেই ডিনামাইট - ডিনামাইট? 
bangla:আ্যমোনিয়ামের অক্সোলাইট পটাশিয়ামের ক্লোরাইডের অংশবিশেষ রয়ে গিয়েছিল - আপনি এর মানে জানেন?
chakma:আ্যমোনিয়ামের অক্সোলাইট পটাশিয়ামের ক্লোরাইডের অংশবিশেষ যেয়েধে - তুই ইয়ানর মানে খবর পাস? 
bangla:- না  ? এর মানে কী?
chakma:- না, এর মানে কী? 
bangla:মানে হল  । এটা ঘরে বানানো হয়েছিল দুঃখিত।
chakma:মানে অলঅ, ইয়ান ঘরত বিচ্ছোন অয়্যে দুঃখিত। 
bangla:আমি এই ব্যাপার কিছুই জানিনা  । স্যার।
chakma:মুই এই ব্যাপার কিচ্ছু খবর নপাঙ, স্যার। 
bangla:- গ্যাস ছিল শুধু ডেটোনেটর - কেউ কেন এরকম করবে?
chakma:- গ্যাস এল বানা ডেটোনেটর - হেও হিত্তে কিজু গরিবু? 
bangla:- আমিও একই প্রশ্ন করছি।
chakma:- জাম এলাক পুজোর গোচ্ছোঙ। 
bangla:- তাকে বল।
chakma:- তারে কঅ। 
bangla:বল যে আমার ঘর জ্বালিয়ে দিয়েছে সে-ই আমার দৃষ্টিভঙ্গি পাল্টে দিয়েছে।
chakma:ন'নে যে মর ঘরান জ্বালিয়ে দি সে-ই মর দৃষ্টিভঙ্গি আনি দিয়ে।
bangla:আসলে আমি এই মুহুর্তে কিছুই বলতে পারছিনা।
chakma:এই মুই এই মুহুর্তে কিচ্ছু হোই নপারঙর। 
bangla:সম্প্রতি আপনি কি এরকম কারও সাথে দুশমনি করেছেন যে এই ধরনের কার্যকলাপে অভিজ্ঞ?
chakma:সম্প্রতি তুই হি কিজু হারো লগে দুশমনি গরর যে এই বাওত্তে কার্যকলাপে অভিজ্ঞ? 
bangla:- দুশমন?
chakma:- দুশমন? 
bangla:- এইসব সৌখিন জিনিস ভুলে যাও।
chakma:- এইসব সৌখিন জিনিস ভুলি যা। 
bangla:জীবন এগুলোর উপর নির্ভর করেনা - এটা সিরিয়াস মামলা।
chakma:জীবনান ইগুনোর চোগ নির্ভর করেনা - ইয়ান সিরিয়াস মামলা। 
bangla:- হ্যা  । আমি বুঝতে পারছি।
chakma:- হ্যা, মুই বুজি পাচ্ছোঙ। 
bangla:- এটা মজা নয় - হ্যা  । এটা সিরিয়ার ব্যাপারটা আমার চেয়ে সিরিয়াসভাবে কেউ নিয়ে পারবেনা।
chakma:- ইয়ান মজা নয় - হ্যা, ইয়ান সিরিয়ার ব্যাপারান মর অত্তুন সিরিয়াসভাবে হেও নেযা নপারিবাক। 
bangla:ঐ ঘর আমার জীবন ছিল ওখানের প্রত্যেকটা ফার্নিচারকে আমি ভালবাসতাম।
chakma:ঐ ঘরান মর জীবনান এল ওখানের প্রত্যেকটা ফার্নিচারকে মুই কোচপেদুং। 
bangla:ওগুলো কোন সাধারণ জিনিস ছিলনা।
chakma:সিগুন হন সাধারণ জিনিস নএলাক। 
bangla:- আমি একাডেমীকে ধন্যবাদ জানাতে চাই - আমি কি আপনাকে ভুল সময়ে ফোন করেছি?
chakma:- মুই একাডেমীকে পাত্তুরুতুরু  কবার চাং- মুই হি তরে ভুল সময়ত ফোন গোচ্ছোঙ? 
bangla:- তাকে বল যে এটা তুমিই করেছ!
chakma:- তারে ন'নে যে ইয়ান তুমিই গোচ্ছো।! 
bangla:তাকে বল এটা তোমার কাজ ছিল!
chakma:তারে ন'নে ইয়ান তর হাম এলঅ।! 
bangla:সে এটাই শুনতে চায়।
chakma:তে ইয়ানই শুনিবার চায়। 
bangla:- আপনি শুনছেন তো? - দাঁড়ান।
chakma:- তুই শুনর তো? - দাঁড়া দাঁড়া। 
bangla:আপনি কি আমাকে সন্দেহ করছেন?
chakma:তুই হি মরে সন্দেহ গরত্তে? 
bangla:হয়তোবা আপনার সঙ্গে আবারও কথা বলা লাগতে পারে  । শহরের বাহিরে গেলে আমাকে জানাবেন।
chakma:হয়তোবা তরে তাল্লোই আবারও হদা আনরে লাগি পারে, শহরত আঘন দাবাদিদি মরে জানেবা। 
bangla:- ঠিক আছে? - আচ্ছা।
chakma:- ঠিক আগে? - আচ্ছা। 
bangla:তারপর নাচানাচি তারপর সেটা ফেলে দেই কনডমকে।
chakma:সে পরে নাচানাচি সে সিয়ান ফেলে দেই কনডমকে। 
bangla:কী?
chakma:কী? 
bangla:একদম যথাযথ মূল্যের জামা।
chakma:এক্কেরে যথাযথ মূল্যের জামা। 
bangla:এটা বিবাহের কনের ড্রেস।
chakma:ইয়ান মেলার কনের ড্রেস। 
bangla:কেউ একজন এটাকে একদিনের জন্য।
chakma:হেও একজন ইয়ানরে একদিনের জন্য। 
bangla:তারপর উঠিয়ে ফেলে দিয়েছে।
chakma:সে উঠিয়ে ফেলে দিয়ে। 
bangla:ক্রিসমাস ট্রি-এর মত।
chakma:ক্রিসমাস ট্রি-এর দোক্কেন। 
bangla:তারপর।
chakma:তারপর। 
bangla:কিছুই না!
chakma:কিচ্ছু না! 
bangla:সেক্স শিকারের মত।
chakma:সেক্স শিকারের মত। 
bangla:হাত পা বাঁধা।
chakma:আত্তান টেং বাঁধা। 
bangla:- প্ল্যাস্টিক টেপ দিয়ে লাগানো।
chakma:- প্ল্যাস্টিক টেপ দিনেই লাগেয়ে। 
bangla:মন চাইলে মাঝেমধ্যে পরতে পার।
chakma:পুরিজ চালে মাঝেমধ্যে পরি পারস। 
bangla:তাকে চলে যেতে বল।
chakma:তারে জাগোই যেই কঅ। 
bangla:- কী? তুমি বল!
chakma:- কী? তুই কঅ! 
bangla:- আমার নাম নিওনা।
chakma:- মর নামান নলোবে। 
bangla:আমি আবার 6 বছরে শিশু হয়ে গেলাম  । যে বাবা মা-র কথা একে অন্যকে পৌঁছে দেয়।
chakma:মুই আরো 6 বজরর গুরো এলুঙ,, যে বাবা মা-র হদা এতারে অন্যকে কোই দিদুঙ। 
bangla:- সময় হয়েছে চলে যাবার।
chakma:- সময় উয়েদে জাগোই যেবার। 
bangla:- চিন্তা করোনা  । আমি চলে যাচ্ছি - তবে চাইলে মাঝমধ্যে ঘুরে যেতে পার।
chakma:- চিদি নগুরিস, মুই জাগোই যাঙর - হিন্তু চেলে মাঝমধ্যে আরো যেই পার। 
bangla:- তুমি আস্তা পাগল  । তোমার সাথে কেউ থাকবেনা।
chakma:- তুই আস্তা পাগল, তর লগে হেও নথেবাক। 
bangla:ধন্যবাদ বিদায়।
chakma:পাত্তুরু বিদায়। 
bangla:তুমি আসলেই পোলাপান!
chakma:তুই দুঃখিত পোলাপান! 
bangla:তুমি কেন ওর সঙ্গে সময় থেক অপচয় করো?
chakma:তুই হিত্তে তা তাল্লোই সময় থেক অপচয় গরস? 
bangla:মার্লার ব্যাপারে আমি বলব যে।
chakma:মার্লার ব্যাপারে মুই হোম যে। 
bangla:কমসে কম সে চেষ্টা করছে খারাপ হওয়ার।
chakma:কমপক্ষ ৮০% তে চেষ্টা হি হারাপ অবার। 
bangla:আমি নই? আমার সাথে থাকলে তুমি আমার মত হয়ে যাবেনা।
chakma:মুই নই? মর লগে থেলে তুই মর দোক্কেন ওই নযেবে। 
bangla:আজ রাতে আমরা কী করব?
chakma:এচ্যে রেদত আমি হি গরিবোঙ। 
bangla:আজ রাতে আমরা সাবান বানাবো।
chakma:এচ্যে রেদত আমি সাবান বানেবঙ। 
bangla:তাই নাকি?
chakma:সেনত্তে নাকি? 
bangla:সাবান বানানোর জন্য  । আমাদের দরকার চর্বি।
chakma:সাবান বানানোর জন্য, আমা দরকার চর্বি। 
bangla:ভালো সাবান বানানোর সিক্রেট হল ভালো মানের চর্বি।
chakma:গম সাবান বানানোর সিক্রেট অল গম মানের চর্বি। 
bangla:যেটা পাওয়া যায় মানুষের শরীর থেকে।
chakma:মুই জিনিজ যায় মানজর শরীর অরতুন। 
bangla:- দাড়াও  ? এটা কোন জায়গা?
chakma:- দাড়াও, ইয়ান হন জাগা? 
bangla:- লাইপোসাকশন ক্লিনিক।
chakma:- লাইপোসাকশন ক্লিনিক। 
bangla:পেয়েছি!
chakma:পেয়োঙ! 
bangla:পৃথিবীর কিছু বিত্তবানদের চর্বি।
chakma:পিত্তিমির হিজু বিত্তবানদের চর্বি। 
bangla:যা পার নিয়ে নাও!
chakma:যা পার নেযা নাও! 
bangla:না! ওটা টান দিওনা  ! ওটা টান দিওনা!
chakma:না! সিয়ান টান দিওনা, সিয়ান টান দিওনা! 
bangla:- ওহ্‌ গড! - আরেকটা দাও।
chakma:- ওহ্‌ গড! - আরেক্কান দে। 
bangla:চর্বিকে জাল দেওয়া হলে সেটা ভেসে থাকে বয়েজ স্কাউটের মত।
chakma:চর্বিকে জাল দেনা তমারে সিয়ান সময় কয়েক্কান বয়েজ স্কাউটের মত। 
bangla:- তোমাকে বয়েজ স্কাউটের রুপে কেমন দেখাবে।
chakma:- তরে বয়েজ স্কাউটের রুপে হেজান দেগেবঅ। 
bangla:তারপর ওটাতে সোডিয়াম নাইট্রেট আর কাঠের মিহি গুঁড়ো মিশিয়ে দিলে হয়ে যাবে ডিনামাইট।
chakma:সে সিগন সোডিয়াম নাইট্রেট আর কাঠের মিহি গুঁড়ো মিশিয়ে দিলে ওই যেব ডিনামাইট। 
bangla:হ্যা  । অনেক সাবান বানাতে পারলে হবে এক ধামাকা।
chakma:অদে। বজমান সাবান বানেবার পারলে অব এক ধামাকা। 
bangla:আগের দিনের মানুষরা যদি নদীর এক বিশেষ কিনারায় কাপড় ধৌত করত তাহলে কাপড় বেশি পরিষ্কার হত।
chakma:আগর ফাস্ট মানুজ যুনি নদীর এক বিশেষ কিনারায় কাপড় ধৌত গত্তাক সালেন কাপড় বেজ পরিষ্কার অধ'। 
bangla:- জানো কেন? - না।
chakma:- হবর নপাস? - না। 
bangla:নদীর পাশে যেই পাহাড় ছিল সেখানে মানুষকে বলি দেওয়া হত।
chakma:নদীর পাশে যে পাহাড় এল সিয়দ মানজোরে বলি দেনা অধ'। 
bangla:শরীর পুড়ে যেত আর সেই বিশেষ কিনারায় ক্ষার আশ্লিষ্ট থাকত।
chakma:শরীর পুড়ে যেত আর তে বিশেষ কিনারায় ক্ষার আশ্লিষ্ট থেধ'।
bangla:এটা হল ক্ষার।
chakma:ইয়ান অল ক্ষার। 
bangla:এট পুড়ে যাওয়ার শরীরের চর্বির সাথে মিশে যেত  । আর এক ধরনের সাদা সাবানের মত জিনিস নদীতে বয়ে যেত।
chakma:ইয়ান পুড়ে হোনহিত্তে হিয়ে চর্বির লগে মিশে যেত, আর এক বাওত্তে সাদা সাবানের দোক্কেন রই নদীতে বয়ে যেধ'। 
bangla:তোমার হাতটা দেখাও  ? প্লিজ?
chakma:তর মরে দেগানা, প্লিজ? 
bangla:এটা কী?
chakma:ইয়ান কী? 
bangla:এটা হল কেমিক্যাল বার্ন।
chakma:ইয়ান অল কেমিক্যাল বার্ন। 
bangla:ক্যান্সারের জন্য যদি মেডিটেশন কাজ করে  ! তাহলে এটাও করবে - ব্যথাকে চলে যেতে দিওনা - ওহ্‌ গড!
chakma:ক্যান্সারের মুই যুনি মেডিটেশন হাম গরে, সালেন আমারে পার - ব্যথাকে জাগোই যেই দিওনা - ওহ্‌ গড! 
bangla:প্রথম সাবান তোমার হাতে তৈরি হচ্ছে  । একটু ব্যথা তো সহ্য করতেই হবে।
chakma:পত্তম সাবান তর আদোত বানা অর, এক্কা দেত্তে মুই সহ্য গরা পরিবু। 
bangla:এই জগতে ত্যাগ ছাড়া কিছুই পাওয়া যায়না আমি কিছুক্ষণের জন্য অন্যকিছু ভাবতে লাগলাম - থামাও!
chakma:এই জগতে ত্যাগ ফেলে কিচ্ছু জিনিজ যায়না মুই কিছুক্ষণের মুই কিঝু ভাবিধু লাগিলুঙ- থামঅ থামঅ! 
bangla:মরা মানুষের মত অভিনয় শুরু করে দিওনা! - আমি বুঝতে পেরেছি! - না!
chakma:মরা মানজর দোক্কেন অভিনয় শুরু গরঙর! - মুই বুজি পাচ্চোঙ! - না! 
bangla:তুমি যা অনুভব করছ সেটা অপরিণত জ্ঞানদান।
chakma:তুই যা অনুভব গরর সিয়ান অপরিণত জ্ঞানদান। 
bangla:এটা তোমার জীবনের সেরা মুহুর্ত  ! আর তুমি অন্যকিছুতে মনোযোগ দিচ্ছ!
chakma:ইয়ান তর জিংহানির সেরা মুহুর্ত, আর তুই অন্যকিছুতে মনোযোগ দোরতে! 
bangla:না  । আমি করছিনা! চুপ থাকো! আমাদের বাবার ছিলেন আদর্শ মানব।
chakma:না, মুই নগরঙর! জুরো থাক! আমা বাবার এলদে আদর্শ মানব। 
bangla:আমার কথা শুন।
chakma:মর হদা শুন। 
bangla:তোমার এরকম ভাবতে হবে যে হয়তোবা খোদা তোমাকে পছন্দ করেন না।
chakma:তর কিজু ভাবতে অব যে হয়তোবা ভগবানে তরে গম নপায়। 
bangla:তিনি কখনোই তোমাকে চাননি।
chakma:তে কনদিন তরে নচায়। 
bangla:আমাদের উনার দরকার নেই!
chakma:আমা বজরে দরকার নেই! 
bangla:- আমি মানছি! - Fuck damnation  । fuck redemption।
chakma:- মুই মানছি! - Fuck damnation, fuck redemption। 
bangla:We are God's unwanted children?
chakma:We are God's unwanted children? 
bangla:So be it!
chakma:So be it! 
bangla:- পানি দিলে ঘা আরও বেড়ে যাবে।
chakma:- পানি দিলে ঘা আরো বাড়ি যেবঅ। 
bangla:- ঘা ঠিক করার জন্য ভিনেগার ব্যবহার করতে পার।
chakma:- ঘা ঠিক কবার মুই ভিনেগার ব্যবহার গুরি পারঙ। 
bangla:- দয়া করে আমকে ছেড়ে দাও!
chakma:- হুজুলি গরঙর মরে ছাড়ি দেও! 
bangla:ভয়কে দুরে সরিয়ে দিতে হবে।
chakma:ভয়কে মত্তুন সরিয়ে দি অবঅ 
bangla:এটা স্বীকার করতে হবে যে একদিন তুমি মারা যাবে।
chakma:ইয়ান স্বীকার গুরি অব যে একদিন তুই মরি যেবে। 
bangla:তুমি বুঝতে পারছনা আমার কেমন লাগছে!
chakma:তুই বুজি নপারর মর হেজান লাগের। 
bangla:যখন আমরা সবকিছু হারিয়ে ফেলি  । তখন যা ইচ্ছে করতে পারি।
chakma:যেক্কে আমি বেক্কানি আজেই ফেলি, ভাপ্পুংঙে যা ইচ্ছে গুরি পারি। 
bangla:আচ্ছা।
chakma:অদে। 
bangla:অভিনন্দন।
chakma:অভিনন্দন। 
bangla:পরীক্ষায় তুমি সফল হয়েছে।
chakma:পরীক্ষায় তুই সফল ওয়োছ। 
bangla:টাইলার তার সাবান ডিপার্টমেন্টাল স্টোরে $২০ করে বিক্রি করত।
chakma:টাইলার তা সাবান ডিপার্টমেন্টাল স্টোরে $২০ গরি বেজিধো।
bangla:তারা কত দিয়ে বিক্রি করতে সেটা খোদায় জানে।
chakma:তারা হত্তমান দিনেই বেজন সিয়ান খোদায় জানে। 
bangla:- এটা সবচেয়ে ভাল সাবান।
chakma:- ইয়ান বেগত্তুন গম সাবান। 
bangla:- ধন্যবাদ  । সুজান।
chakma:- ধন্যবাদ, সুজান। 
bangla:বিত্তবান মহিলাদের চর্বি আমরা আবার তাদের কাছেই বিক্রি করছিলাম।
chakma:বিত্তবান মহিলাদের চর্বি আমি আরো তারা ইদু বেজচেই। 
bangla:সে তার হলুদ রংয়ের টাই পড়েছিল।
chakma:তে তা হলুদ রংয়ের টাই পোচ্ছেদে। 
bangla:আমার মত একজন ম্যানেজার।
chakma:মর দোক্কেন একজন ম্যানেজার। 
bangla:যদি তুমি এটা পেতে তাহলে কী করতে?
chakma:যুনি তুই ইয়ান পেদে সালেন হি গরতে? 
bangla:আমার আপনাকে বলে দেই।
chakma:মুই তরে কোম।
bangla:এটা খুবই গুরুত্বপূর্ণ আপনি কার সাথে কথা বলছেন।
chakma:ইয়ান পুরো গুরুত্বপূর্ণ তুই কার লগে হদা কোয়োছ। 
bangla:কারণ যেই ব্যাক্তি এটা লিখেছে সে খুবই ভয়ংকর।
chakma:কারণ যে ব্যাক্তি ইয়ান লিকখে তে পুরো ভয়ংকর। 
bangla:আর তারপর এই দামী কাপড়ের ভিতর লুকানো দানব জেগে উঠতে পারে।
chakma:আর সে এই দামী কাপড়ের ভিতর লুকানো দানব জেগে ইদা পারে। 
bangla:তারপর সে এক এ্যর্মালাইট AR10 কার্বাইন।
chakma:সে তে এক এ্যর্মালাইট AR10 কার্বাইন। 
bangla:গ্যাসে চালিত সেমিঅটোমেটিক হাতিয়ার নিয়ে।
chakma:গ্যাসে চালিত সেমিঅটোমেটিক হাতিয়ার নিয়ে। 
bangla:এক অফিস থেকে অন্য অফিসে গিয়ে কলিগদের হত্যাও করতে পারে।
chakma:এক অফিস অত্তুন অন্য অফিজোত যেনেই কলিগদের হত্যাও গুরি পারে। 
bangla:সেই দানব এমন কেউ হতে পারে যাকে আপনি।
chakma:তে দানব এমন হেও অবার পারে যারে তুই। 
bangla:বেশ কয়েকবছর ধরে চেনেন।
chakma:ভজমান কয়েকবছর ধুরি চিনোছ। 
bangla:আমি টাইলারের মত কথাবার্তা বলতে লাগলাম।
chakma:মুই টাইলারের দোক্কেন হদানি হোই লাগিলুঙ। 
bangla:আমি একজন ভাল মানুষ ছিলাম।
chakma:মুই একজন গম মানুজ এলুঙ। 
bangla:অথবা ডাস্টবিন থেকে কুড়ানো কাগজ আমার কাছে না নিয়ে আসা উচিৎ।
chakma:কুজ্জি ডাস্টবিন অত্তুন কুড়ানো কাবোজ মর ইদু না নেযা এত্তন্নে উচিৎ। 
bangla:- কমপ্লায়েন্স এন্ড লায়াবিলিটি।
chakma:- কমপ্লায়েন্স এনৃড লায়াবিলিটি। 
bangla:- আমার দুধগুলো কেমন যেন করছে।
chakma:- মর দুধগুলো হেজান যেন গরদন। 
bangla:এখান থেকে যাবেন?
chakma:ইউত্তুন যেবে? 
bangla:আমাকে কথা বলতে হবে - তুমি কী বলছ?
chakma:মরে হদা হোই অব - তুই হি কছ? 
bangla:- আমি চাই তুমি একটু আমার দুধ হাতিয়ে দেখো।
chakma:- মুই চাং তুই এক্কা মর দুধ হাতিয়ে সা। 
bangla:- হসপিটালে যাও।
chakma:- হসপিটালে যা। 
bangla:- না  । না - আমি তোমার জন্যও এনেছি।
chakma:- না, না - মুই তরতেই ও আন্নোঙ।
bangla:বলেছ এতেই খুশি।
chakma:হয়জ এতেই হুজি। 
bangla:তোমার হাতে কী হয়েছে?
chakma:তর আদোত হি ওয়ে? 
bangla:কিছুনা।
chakma:কিচ্ছু নয়।
bangla:এখানে?
chakma:ইয়োত? 
bangla:- কিছু অনুভব করছ?
chakma:- হিজু অনুভব গরর? 
bangla:- না নিশ্চিত হয়ে বল।
chakma:- না নিশ্চিত ওই কঅ।
bangla:হ্যা  ? আমি নিশ্চিত কিছু অনুভব হচ্ছেনা?
chakma:হ্যা, মুই নিশ্চিত হিজু অনুভব নগরর? 
bangla:না  । কিছুনা যাক  । বাচা গেল।
chakma:না, কিছুনা যাক, বাচা গেল। 
bangla:আমার বংশে পুরুষদের স্তন ক্যান্সার হয়না - আমি অন্যকিছুও দেখতে পারি।
chakma:মর বংশে মরত্তুনোরে স্তন ক্যান্সার হয়না - মুই অন্যকিছুও দেগি পারঙ। 
bangla:- না  । আমি ঠিক আছি ধন্যবাদ তাহলে।
chakma:- না, মুই ঠিক আগং পাত্তুরু সালেন। 
bangla:- কাজ শেষ হয়েছে? - হ্যা  ? শেষ দেখা হবে।
chakma:- হাম সেজ হয়েছে? - হ্যা, সেজ দেগা অবঅ। 
bangla:কর্নিলিয়াস?
chakma:কর্নিলিয়াস? 
bangla:কর্নিলিয়াস!
chakma:কর্নিলিয়াস! 
bangla:আমি! বব!
chakma:আমি! বব! 
bangla:Hey  । বব - আমরা ভেবেছিলাম তুমি মারা গিয়েছ।
chakma:Hey, বব - আমি ভাবপোংগে তুই মরি যেয়োছ।
bangla:- না  ? না এখনো বেঁচে আছি - কী অবস্থা  ? বব?
chakma:- না, না এজ বাজি আগং - হি অবস্থা, বব? 
bangla:তুমি এখনো ঐ দলের সঙ্গে? - না  ? না।
chakma:তুই এজ ঐ দল সঙ্গে? - না, না। 
bangla:- আমি ওটার চেয়েও ভাল কিছু পেয়েছি।
chakma:- মুই ইয়ানর বজরত্তুন গম হিজু পেয়োঙ। 
bangla:- তাই নাকি  ? কী সেটা?
chakma:- সেনত্তে নাকি, হি সিয়ান? 
bangla:আসলে।
chakma:আসলে। 
bangla:প্রথম রুল হল  । আমাকে ওটার ব্যাপারে কথা বলা উচিৎ না আর দ্বিতীয় রুল হল।
chakma:পত্তম রুল হল, মরে ইয়ানর ব্যাপারে হদা আনরে উচিত না আর দ্বিতীয় রুল অলঅ। 
bangla:আমিও একজন সদস্য আমার চেহার দেখো  । বব।
chakma:জাম একজন সদস্য মর চেহার সা, বব। 
bangla:অস্থির মামা পুরা অস্থির! - আমি তোমাকে কখনো দেখিনি।
chakma:অস্থির মামা ২৫ অস্থির! - মুই তরে কনদিন নদেগঙ। 
bangla:- আমি সুধু মঙ্গল আর বুধবার যাই।
chakma:- মুই সুধু মঙ্গল আর বুধবার যাঙে। 
bangla:- আমি শনিবার যাই।
chakma:- মুই শনিবার যাঙ। 
bangla:- অভিনন্দন।
chakma:- অভিনন্দন। 
bangla:যে এই ক্লাব বানিয়েছে তার ব্যাপারে কিছু জানো? - হ্যা  ? আসলে।
chakma:যে এই ক্লাব বানিয়েছে তা ব্যাপারে হিজু জানো? - হ্যা, আসলে। 
bangla:- আমি সবকিছু জানি।
chakma:- মুই বেক্কানি জানি। 
bangla:শুনেছি  । সে নাকি এক মেন্টাল হসপিটালে জন্মগ্রহণ করেছে।
chakma:শুনেছি, তে নাহি এক মেন্টাল হসপিটালে জন্মগ্রহণ করেছে। 
bangla:আর রাতে শুধু এক ঘন্টা ঘুমায়।
chakma:আর রেদত বানা এক ঘন্টা ঘুমায়। 
bangla:সে এক মহান মানব।
chakma:তে এক মহান মানব। 
bangla:তুমি টাইলার ডার্ডনের ব্যাপারে জানো?
chakma:তুই টাইলার ডার্ডনের ব্যাপারে জানো? 
bangla:হ্যা  । দিয়েছ।
chakma:হ্যা, দিয়েছ। 
bangla:এরজন্য ধন্যবাদ।
chakma:এরজন্য ধন্যবাদ। 
bangla:ধন্যবাদ  । ধন্যবাদ  । ধন্যবাদ।
chakma:ধন্যবাদ, ধন্যবাদ, ধন্যবাদ। 
bangla:ফাইট ক্লাব।
chakma:ফাইট ক্লাব। 
bangla:এটা আমার আর টাইলারের উপহার ছিল।
chakma:ইয়ান মর আর টাইলারের উপহার ছিল। 
bangla:পৃথিবীর জন্য আমাদের উপহার।
chakma:পিত্তিমির মুই আমা উপহার। 
bangla:এর মানে হল তোমাদের অনেকে ফাইট ক্লাবের প্রথম দুই রুল ভেঙ্গেছে।
chakma:আগে ক্যাপ্টেন অল হাই অনেকে ফাইট ক্লাবের পত্তম দি রুল ভেঙ্গেছে। 
bangla:ফাইট ক্লাবে আমি পৃথিবীর সবচেয়ে শক্তিশালী পুরুষদের দেখতে পাই।
chakma:ফাইট ক্লাবে মুই পিত্তিমির বেগত্তুন দি মরত্তুনোরে দেগর পাই। 
bangla:আমি এইসব ক্ষমতা দেখি।
chakma:মুই এইসব এল৷ দেখি। 
bangla:এক পুরো প্রজন্ম গ্যাস ভরে।
chakma:এক গোদা প্রজন্ম গ্যাস ভরে। 
bangla:বিজ্ঞাপন দেখে আমরা গাড়ি  । কাপড়চোপড় কিনি চাকরী করি  । এরকম এরকম জিনিস কিনি যেগুলোর কোন দরকার নেই।
chakma:বিজ্ঞাপন চেনেই আমি গাড়ি, কাপড়চোপড় কিনি চাকরী করি, কিজু কিজু রই কিনি যেগুলোর হন দরকার নেই। 
bangla:আমরা ইতিহাসের মধ্যখানের প্রজন্ম।
chakma:আমি ইতিহাসের মধ্যখানের প্রজন্ম। 
bangla:আমাদের কাছে না আছে লক্ষ্য।
chakma:আমা ইদু না আগে লক্ষ্য। 
bangla:না কোন ঘর  । না বিশ্বযুদ্ধ।
chakma:না হন ঘর, না বিশ্বযুদ্ধ। 
bangla:আমাদের লড়াই হল আধ্যাত্মিক লড়াই।
chakma:আমা লড়াই অল আধ্যাত্মিক লড়াই। 
bangla:আমাদের বিষন্নতাই আমাদের জীবন।
chakma:আমা বিষন্নতাই আমা জীবন। 
bangla:কিন্ত এরকম হবেনা এখন আমরা সত্যটা ধরতে পেরেছি।
chakma:হালিক কিজু গরা এক্কুনু আমি সত্যটা দুরিবাত্তে পেরেছি। 
bangla:আর এখন আমরা অনেক অনেক নারায।
chakma:আর এক্কুনু আমি বজমান বজমান নারায। 
bangla:- ফাইট ক্লাবের প্রথম রুল হল  । ফাইট ক্লাবের।
chakma:- ফাইট ক্লাবের পত্তম রুল হল, ফাইট ক্লাবের। 
bangla:বাহিরে এক বোর্ডে লেখা আছে লুস টাভেন (রেস্তোরাঁ)।
chakma:আঘন এক বোর্ডে লেগা আগে লুস টাভেন (রেস্তোরাঁ)। 
bangla:আমিই সেই লু কিন্ত তুমি কে?
chakma:আমিই তে লু হালিক তুই কে? 
bangla:তোমাকে কে আমার জায়গা ব্যবহার করার অনুমতি দিয়েছে?
chakma:তরে হন্না মর যেবার ব্যবহার কবার দেদন দিয়েছে? 
bangla:আমরা আরভিনের সাথে চুক্তি করেছি।
chakma:আমি আরভিনের লগে লগে করেছি। 
bangla:সে এই জায়গার মালিক নয় আমি মালিক।
chakma:তে এই জায়গার মালিক নয় মুই মালিক। 
bangla:- তোমরা তাকে কত টাকা দিচ্ছ?
chakma:- তুমি তারে হত্তমান টেঙা দিচ্ছ? 
bangla:- সবার জন্য ফ্রি - কী অদ্ভুত  ? তাই না?
chakma:- বেক মুই ফ্রি - হি অদ্ভুত, সেনত্তে না? 
bangla:এটাই সত্যি দেখো  ! বলদের বাচ্চা!
chakma:ইয়ানই সত্য দেখো, বলদের বাচ্চা! 
bangla:- সবাইকে এই মুহুর্তে চলে যেতে হবে - Hey!
chakma:- বেক্কুনরে এই মুহুর্তে জাগোই যেই অব - Hey! 
bangla:তোমাকে আমাদের ক্লাবে জয়েন করা উচিৎ শুনতে পাওনি আমি কী বলেছি?
chakma:তরে আমা ক্লাবে জয়েন গরানা উচিত শুনিবার পাওনি মুই হি বলেছি? 
bangla:তুমি আর তোমার বন্ধু।
chakma:তুই আর তর বন্ধু। 
bangla:এখন শুনতে পেয়েছ?
chakma:এক্কুনু শুনিবার পেয়েছ? 
bangla:না  । আমি ঠিকমত শুনিনি  । লু।
chakma:না, মুই ঠিকমত শুনিনি, লু। 
bangla:পিছনে যাও! সবাই!
chakma:তলেন্দি যাও! সবাই! 
bangla:সবাই পিছনে!
chakma:বেক্কুনে পিছনে! 
bangla:Ah  ! লু!
chakma:Ah, লু! 
bangla:আরে দোস্ত!
chakma:আরে দোস্ত! 
bangla:আমরা এই জায়গাটা অনেক পছন্দ করি।
chakma:আমি এই জায়গাটা বজমান গম লাগেই। 
bangla:- শাবাশ  । লু নিজের রাগ দেখাও - মুখ বন্ধ রাখ।
chakma:- শাবাশ, লু নিজর রাগ দেগা - ফোন আন থ'। 
bangla:এসব মজা মনে হচ্ছে?
chakma:ইয়ানি মজা মনে অত্তে? 
bangla:ঐ হালায় পুর উন্মাদ।
chakma:ঐ হালায় পুর উন্মাদ। 
bangla:বিশ্বাসই হচ্ছেনা।
chakma:বিশ্বাসই নঅর। 
bangla:- তুমি জাননা আমি কে  । লু।
chakma:- তুই হবর মুই কে, লু। 
bangla:তুমি জাননা তোমার কী রোগ হতে পারে!
chakma:তুই হবর তর হি রোগ অবার পারে! 
bangla:তুমি এটা ব্যবহার করতে পার!
chakma:তুই ইয়ান ব্যবহার গুরি পারস! 
bangla:ক্রাইস্ট! ওয়াদা করো  ! লু!
chakma:ক্রাইস্ট! ওয়াদা করো, লু! 
bangla:পরের সপ্তাহে আবার দেখা হচ্ছে।
chakma:এক্কে সপ্তাহে আরো দেগা অব'। 
bangla:এই সপ্তাহে  । তোমাদের সবাইকে একটা হোমওয়ার্ক দেওয়া হবে।
chakma:এই সপ্তাহে, বেক্কুনরে এক্কান হোমওয়ার্ক দেনা অব'। 
bangla:তোমাদের বাহিরে গিয়ে অপরিচিত কারও সঙ্গে লড়াই করতে হবে।
chakma:হাই আঘন যেনেই বকলম হারো তাল্লোই লড়াই গরা পরিবু। 
bangla:কুত্তারবাচ্চা! সাধারণ মানুষ মারামারি এড়িয়ে যায়।
chakma:কুত্তারবাচ্চা! সাধারণ মানুজ মারামারি এড়িয়ে যান। 
bangla:এক্সকিউজ মি!
chakma:এক্সকিউজ মি! 
bangla:আপনি আমার উপর পানি ঢেলেছেন।
chakma:তুই মর চোগ আন ঢাল্লে। 
bangla:এসবের কোন মানে জে! পুলিশকে ফোন কর!
chakma:এয়ানি হন ক্যাপ্টেন জে! পুলিশকে ফোন গর।! 
bangla:পাইপ নিচে রাখো।
chakma:পাইপ তলে থঅ। 
bangla:থামাও! থামাও! দুঃখিত।
chakma:থামা! থামাও! দুঃখিত। 
bangla:আমাদের কথা বলতে হবে।
chakma:আমা হদা হোই পুরিবু। 
bangla:আচ্ছা কোত্থেকে শুরু করতে চাও? অবিরত অনুপস্থিতি থেকে?
chakma:অদে কোত্থেকে শুরু গুরি চা? অবিরত অনুপস্থিতি থাই নাকি? 
bangla:হয়তোবা আমি জ্যাকের অসুস্থতা।
chakma:হয়তোবা মুই জ্যাকর অসুস্থতা। 
bangla:আর কেউ আপনাকে এসে বলে যে এই কোম্পানি।
chakma:আর হেও তরে এই কোম যে এই কোম্পানি। 
bangla:সিটে কমদামী বেল্ট ব্যবহার করে। যেটা কখনো যাচাই করা হয়না।
chakma:সিটে কমদামী বেল্ট ব্যবহার করে। মুই কনদিন যাচাই গরানা নগরঙ। 
bangla:এমন ব্রেক লাগায় যেটা 1 হাজার মাইল চলার পর কাজ করেনা।
chakma:এমন ব্রেক লাগায় মুই 1 আজার দুরোত চলার পর হাম নগরেই। 
bangla:আমার কাজ হবে এই ব্যাপারগুলো নিয়ে কারও সাথে আলাপ না করা।
chakma:মর হাম অব এই ব্যাপারগুলো নেযা হারো লগে কধা নকোছ। 
bangla:- সিকিউরিটি! - আম হলাম জ্যাকের প্রতিশোধের ভাবনা।
chakma:- সিকিউরিটি! - আম হলাম লগে প্রতিশোধর ভাবনা। 
bangla:এসব আপনি কী করছেন?
chakma:ইয়ানি তুই হি গরত্তে? 
bangla:আপনি কী করছেন? ওহ গড না!
chakma:তুই হি করছেন? উহ বুদ্ধো না! 
bangla:প্লিজ! না!
chakma:প্লিজ! না! 
bangla:জানিনা কেন  । টাইলারের সাথে আমার প্রথম ঝগড়ার কথা মনে পরে গেল।
chakma:নপাঙ কেন, টাইলারের লগে মর পত্তম হোজ্জে হদা মনত উত্তে। 
bangla:এই লোকটা কোনকিছুকেই গুরুত্ব দিচ্ছিলনা।
chakma:এই মানুচ্চু কোনকিছুকেই গুরুত্ব নদেরতে। 
bangla:অশুভ কিছু একটা হতে যাচ্ছে।
chakma:অশুভ হিজু এক্কান অবার যার। 
bangla:দেখুন।
chakma:সা। 
bangla:আমাকে আমার স্যালারি চেক দিয়ে দিন  । আমি কখনো আর আপনার সামনে আসবনা।
chakma:মরে মর স্যালারি সানা দিনেই দিন, মুই কনদিন আর তরে মুজুঙত নএবে। 
bangla:তারপর আমাদের অতি সুন্দর মুহুর্তে।
chakma:সে আমা অতি দোল মুহুর্তে। 
bangla:খোদার শোকরিয়া!
chakma:ভগবানর শোকরিয়া! 
bangla:দয়া করে আমকে মারবেন না।
chakma:হুজুলি গরঙর মর নমাস্সো।
bangla:টেলিফোন। কম্পিউটার।
chakma:টেলিফোন। কম্পিউটার। 
bangla:ফ্যাক্স মেশিন  । 52 সপ্তাহের স্যালারি চেক আর 48 টা এয়ারলাইন টিকেট।
chakma:ফ্যাক্স মেশিন, 52 সপ্তাহের স্যালারি সানা আর 48 রাগো এয়ারলাইন টিকেট। 
bangla:এখন আমাদের কাছে কর্পোরেট স্পন্সরশীপ ছিল।
chakma:এক্কুনু আমা ইদু কর্পোরেট স্পন্সরশীপ এল'। 
bangla:এভাবেই আমি আর টাইলার প্রতিরাতে ফাইট ক্লাব চালাতে পারতাম।
chakma:ইঙিরি মুই আর টাইলার প্রতিরাতে ফাইট ক্লাব চালেই পারিদুঙ। 
bangla:এখন  । ফাইট ক্লাবের কেন্দ্র হয়ে গেল দুজনের মারামারি।
chakma:এখন, ফাইট ক্লাবের কেন্দ্র ওই গেল দুজনের মারামারি। 
bangla:লিডার অন্ধকারে শোরগোলের পিছন পিছন ঘুরত।
chakma:লিডার অন্ধকারে শোরগোলের পিছন পিছন ঘুরিদু। 
bangla:টাইলার প্রেসমেন হোটেলের স্যুপে প্রসাব পাওয়ার অভিযোগে।
chakma:টাইলার প্রেসমেন হোটেলের স্যুপে প্রসাব পাওয়ার অভিযোগে। 
bangla:মামলায় পরে গেল।
chakma:মামলায় পরু যিয়ে। 
bangla:আমি হলাম জ্যাকের বেকার জীবন।
chakma:মুই হলাম লগে বেকার জীবন। 
bangla:ধন্যবাদ  । স্যার।
chakma:ধন্যবাদ, স্যার। 
bangla:টাইলার হোমওয়ার্কের এ্যসাইনমেন্ট দেখত।
chakma:টাইলার হোমওয়ার্কের এ্যসাইনমেন্ট সেদঅ। 
bangla:সে ওগুলো খামে ঢুকিয়ে সবাইকে দিত।
chakma:তে সিগুন খামে ঢুকিয়ে বেক্কুনরে দিদো তে। 
bangla:- তুমি জানো ডেলাওয়্যার শহরে একটা ফাইট ক্লাব আছে।
chakma:- তুই হবর ডেলাওয়্যার শহরে এক্কান ফাইট ক্লাব আগে 
bangla:- হ্যা  । শুনেছি।
chakma:- অদে। শুন্নোঙ।
bangla:পেন্‌স গ্রুভেও একটা আছে।
chakma:পেন্‌স গ্রুভেও এক্কান আগে। 
bangla:বব নিউ ক্যাসেলে আরেকটা খুজে পেয়েছে।
chakma:বব নিউ ক্যাসেলে আরেকটা তোগে পেয়ে। 
bangla:- ওটা তুমি শুরু করেছ  ? তাই না?
chakma:- সিয়ান তুই শুরু করেছ, সেনত্তে না? 
bangla:- না  । আমি ভেবেছিলাম তুমি করেছ।
chakma:- না, মুই ভাবপোংগে তুই গোচ্ছোস। 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:- Hey  ?কী হয়েছে? - ঐদিক ঘুর।
chakma:- Hey,কী ওয়ে? - ওন্দি ঘুর। 
bangla:- কী করছ? - হোমওয়ার্ক এ্যসাইনমেন্ট।
chakma:- হি করছ? - হোমওয়ার্ক এ্যসাইনমেন্ট। 
bangla:মানুষ বলিদান।
chakma:মানুজ বলিদান। 
bangla:- ওটা কি বন্দুক? - এটা বন্দুক - তুমি কী করছ?
chakma:- সিয়ান হি বন্দুক? - ইয়ান বন্দুক - তুই হি গরী? 
bangla:কী করছ তুমি?
chakma:হি গরর তুমি? 
bangla:হাত পিছে রাখো।
chakma:আত্তান পিছে থঅ। 
bangla:মানিব্যাগ আমাকে দাও রেমন্ড K হেসেল।
chakma:মানিব্যাগ মরে দে রেমন্ড K হেসেল। 
bangla:1320 ব্যানিং  । অ্যাপার্টমেন্ট A।
chakma:1320 ব্যানিং, অ্যাপার্টমেন্ট A। 
bangla:- এক ছোট বেসমেন্ট অ্যাপার্টমেন্ট?
chakma:- এক চিগোন বেসমেন্ট অ্যাপার্টমেন্ট? 
bangla:- তুমি কীভাবে জানো?
chakma:- তুই হিঙিরি খবরপাছ? 
bangla:ফালতু অ্যাপার্টমেন্টে তারা নাম্বারের বদলে অক্ষর দেয়।
chakma:ফালতু অ্যাপার্টমেন্টে তারা নাম্বারের বাজি অক্ষর দেয়। 
bangla:রেমন্ড! তুমি মারা যাচ্ছ।
chakma:রেমন্ড! তুই মরি যর। 
bangla:না!
chakma:না! 
bangla:এরা কি তোমার বাবা মা? তারা কোন দয়ালু ডাক্তারকে ফোন করে।
chakma:অলে হি তর বাবা মা? তারা হন দয়ালু ডাক্তারবুরে ফোন গরন।
bangla:তোমার ডেন্টাল রেকর্ড আনতে বলবে জানো কেন?
chakma:তর ডেন্টাল রেকর্ড আমি দিদু হবর কিত্যা? 
bangla:- কারণ তোমার চেহারায় কিছুই থাকবেনা।
chakma:- কারণ তর চেহারায় কিচ্ছু নথেব'। 
bangla:- Oh  ! come on!
chakma:- Oh, come on! 
bangla:এক মেয়াদোত্তীর্ণ কলেজ ID।
chakma:এক মেয়াদোত্তীর্ণ গ্রাজুয়েট ID। 
bangla:তুমি কী পড়  ? রেমন্ড?
chakma:তুই হি পড়, রেমন্ড? 
bangla:কিছু - কিছু?
chakma:হিজু - হিজু? 
bangla:পরীক্ষা কঠিন হয়েছিল?
chakma:পরীক্কে হুব কঠিন ওয়ে? 
bangla:- আমি জিজ্ঞেস করেছি তুমি কী পড়তে!
chakma:- মুই জিজ্ঞেস গুচ্চুং তুই হি পড়িদে! 
bangla:- জীববিজ্ঞান  ? বেশীরভাগ সময় - কেন?
chakma:- জীববিজ্ঞান, গোদা সময় - কিত্যা? 
bangla:- আমি জানিনা।
chakma:- মুই খবরনপাঙ। 
bangla:তুমি কী হতে চাইতে  ? রেমন্ড K হেসেল?
chakma:তুই হি অবার চাইতে, রেমন্ড K হেসেল? 
bangla:প্রশ্ন করেছি রেমন্ড  ? তুমি কী হতে চাইতে?
chakma:পুজোর গুচ্চুং রেমন্ড, তুই হি অবার চাস? 
bangla:উত্তর দাও  ! রেমন্ড  ! জিসাস!
chakma:উত্তর দাও, রেমন্ড, জিসাস! 
bangla:- পশুচিকিৎসক।
chakma:- পশুচিকিৎসক। 
bangla:পশুচিকিৎসক - পশু।
chakma:পশুচিকিৎসক - পশু। 
bangla:- হ্যা পশু প্রাণী।
chakma:- অদে পশু প্রাণী। 
bangla:- হ্যা  । বুঝতে পেরেছি।
chakma:- হ্যা, বুজি পাস্সোঙ। 
bangla:- তো তোমাকে আরও পড়ালেখা করতে হবে?
chakma:- মুই তরে আরো পড়ালেখা গরা পরিবু? 
bangla:- আরও অনেক।
chakma:- আরো বহুত। 
bangla:- তুমি কি তার বদলে মরতে চাও? - না  ? প্লিজ।
chakma:- তুই হি তা বাজি মরতে চাস? - না, প্লিজ। 
bangla:তুমি কি এখানে হাটু গেড়ে বসা অবস্থায় নিজের দোকানের পিছনে মরতে চাও?
chakma:তুই হি ইয়ুত হাটু গেড়ে বসা অবস্থায় নিজর দোকানের তলেন্দি মরিবার চাস? 
bangla:প্লিজ  । না।
chakma:প্লিজ, না। 
bangla:আমি তোমার লাইসেন্স নিয়ে নিচ্ছি।
chakma:মুই তর লাইসেন্স আন লঙর।
bangla:আমি তোমাকে নজরে রাখব।
chakma:মুই তরে নজরে রাখব। 
bangla:আমি জানি তুমি কোথায় থাকো।
chakma:মুই হবর তুই হুদু থাজ। 
bangla:যদি তুমি 6 সপ্তাহের মধ্যে আবার পড়ালেখা শুরু না কর।
chakma:যুনি তুই 6 সপ্তাহের ভিদিরে আরো পড়ালেখা শুরু নগুরিজ। 
bangla:তাহলে তুমি মারা যাবে।
chakma:সালেন তুই মরি যেবে।
bangla:এখন বাসায় যাও।
chakma:এক্কুনু বাসায় যা। 
bangla:দৌড়াও  ! ফরেস্ট  ! দৌড়াও!
chakma:দৌড়াও, ফরেস্ট, দৌড়াও! 
bangla:(ফরেস্ট গাম্প মুভির অনুকূল)।
chakma:(ফরেস্ট গাম্প মুভির অনুকূল)। 
bangla:আমার শরীর খারাপ লাগছে।
chakma:মর শরীর হারাপ লাগের। 
bangla:আগামীকাল হবে রেমন্ড K হেসেলের জীবনের সবচেয়ে সুন্দর দিন।
chakma:আগামীকাল অব রেমন্ড K হেসেলের জিংহানির বেগত্তুন দোল দিন। 
bangla:ছোট ছোট কাজও তার কাছে অনেক গুরুত্বপূর্ণ লাগবে।
chakma:চিগোন চিগোন কাজও তা ইদু বজমান গুরুত্বপূর্ণ লাগিবু। 
bangla:কথাটা সত্য ছিল।
chakma:কথাটা সত্য এলঅ। 
bangla:ছোটখাটো ব্যাপারে মনোযোগ না দেওয়ার ক্ষমতা।
chakma:ছোটখাটো ব্যাপারে মনোযোগ না দেওয়ার ক্ষমতা। 
bangla:ভালই ছিল।
chakma:ভালই এল। 
bangla:তোমার পরিচিতি তোমার ব্যাংক ব্যাল্যান্স দিয়ে নয়।
chakma:তর পরিচিতি তর ব্যাংক ব্যাল্যান্স দিনেই নয়। 
bangla:তোমার ব্যাংক ব্যাল্যান্স।
chakma:তর ব্যাংক ব্যাল্যান্স। 
bangla:তোমার মানিব্যাগে থাকা জিনিস দিয়ে নয়।
chakma:তর মানিব্যাগে থাকা রই দিনেই নয়। 
bangla:তোমার পরিচিতি তোমার কাপড় দিয়ে নয়।
chakma:তর পরিচিতি তর কাপড় দিনেই নয়। 
bangla:তোমরা সবাই হলে পৃথিবীর বেকার জীব।
chakma:তুমি বেক্কুনে তমারে পিত্তিমির বেকার জীব। 
bangla:আমি এখনই চলে যাচ্ছি।
chakma:মুই ইক্কুনু জাগরলোই। 
bangla:তোমার এখন যাওয়ার দরকার নেই।
chakma:তর এক্কুনু হোনহিত্তে দরকার নেই। 
bangla:ঠিক আছে।
chakma:ঠিক আগে। 
bangla:না  । মানে।
chakma:না, মানে। 
bangla:তুমি এখানে থাকতে পার।
chakma:তুই ইয়ুত তে পারস।
bangla:হ্যা।
chakma:হ্যা। 
bangla:ক্লোয়ি মারা গিয়েছে।
chakma:ক্লোয়ি মরঙর যেয়ে। 
bangla:বাহ্‌  । ক্লোয়ি।
chakma:বাহ্‌, ক্লোয়ি। 
bangla:কবে হয়েছে?
chakma:কমলে ওয়ে?
bangla:তোমার কী আসে যায়?
chakma:তর হি আজি যায়? 
bangla:অনেকদিন ধরে তার ব্যাপারে ভাবিনি।
chakma:বালোকদিন ধুরি তা ব্যাপারে নভাবঙ। 
bangla:তুমি এসব করে কী লাভ পাচ্ছ?
chakma:তুই ইয়ানি গরঙর হি লাভ পাচ? 
bangla:কী?
chakma:কী? 
bangla:হ্যা  । কখনো কখনো।
chakma:হ্যা, অক্ত অক্ত। 
bangla:আমাদের ব্যাপারটা একমদই ভিন্ন ভিন্ন আমরা?
chakma:আমা ব্যাপারান একমদই আলাদা আলাদা? 
bangla:"আমরা" বলে তুমি কী বলতে চাচ্ছ?
chakma:"আমরা" কোম তুই হি হোবার চাচ্ছে? 
bangla:- আমি দুঃখিত তুমি কি শুনতে পাচ্ছ?
chakma:- মুই দুঃখিত তুই হি শুনোর? 
bangla:- তুমি আমার ব্যাপার কথা বলছ না তো? - না।
chakma:- তুই মর ব্যাপার হদা হর নাকি? - না। 
bangla:- কী?
chakma:- কী? 
bangla:- ডাক্তার হয়ে আমাকে সাহায্য করেছিলে আসলে সেটা কী ছিল? - তোমরা কী নিয়ে কথা বলছ?
chakma:- ডাক্তর ওই মরে অ্যাজাল করেছিলে এই সিয়ান হি এল? - তুমি হি নিনে হদা কর? 
bangla:- কিছুনা কিছুনা।
chakma:- কিচ্ছু নয়।
bangla:- আমি তা মনে করিনা - তুমি কী চাও?
chakma:- মুই তা মনে নপাঙ - তুই হি চাস? 
bangla:- আমার দিকে তাকাও - না কী?
chakma:- মর ইন্দি সা - না কী? 
bangla:- এটা কী? !
chakma:- ইয়ান কী? ! 
bangla:- কিছুনা চিন্তা করোনা মাই গড।
chakma:- কিছুনা চিদি নগুরিছ বুদ্ধ। 
bangla:এটা কে করেছে? - কেউ একজন - ছেলে না মেয়ে?
chakma:ইয়ান হন্না গোচ্ছে? - হেও একজন - মরদ না মিলে? 
bangla:- উত্তর দিলে কষ্ট হবে?
chakma:- উত্তর দিলে কষ্ট পেবে? 
bangla:- যাও এখান থেকে - বলতে ভয় হচ্ছে - একদম না।
chakma:- যা ইউত্তুন অত্তুন - হোই দরাস্সি অর - এক্কেরে না। 
bangla:আমাকে বল ছাড় আমাকে! - এই কথোপকথন।
chakma:মরে ন'নে ছাড়! - ইয়ান কথোপকথন। 
bangla:- এখানেই শেষ - এখানেই শেষ।
chakma:- ইয়োত সেজ - ইয়োত শেষ। 
bangla:মনে হয় তোমার সঙ্গে পেরে ওঠা অনেক মুস্কিল  ? তাই না?
chakma:মনে অত্তে তর তাল্লোই পেরে ওঠা বজমান মুস্কিল, সেনত্তে না? 
bangla:Hey  ? এসব কথাবার্তা বাদ দাও! এসব এসব কী?
chakma:Hey, ইয়ানি হদানি বাদ দাও! ইয়ানি কী? 
bangla:Hey  ? আমাদের বাঙ্ক বেড কেন লাগবে?
chakma:Hey, আমা বাঙ্ক বেড হিত্তে লাগিবু? 
bangla:Hey!
chakma:Hey! 
bangla:তুমি একদম পুলাপাইন।
chakma:তুই এক্কেরে মরদপু। 
bangla:এসব কী হচ্ছে?
chakma:ইয়ানি হি অত্তে? 
bangla:যদি প্রার্থী কমবয়সী হয় তাহলে তাকে বল সে কমবয়সী।
chakma:যুনি প্রার্থী কমবয়সী অত্তে সালেন তারে ন'নে তে কমবয়সী। 
bangla:যদি প্রার্থী তিন দিন মাথার উপর ছাদ আর খাবার দাবার ছাড়া অপেক্ষা করতে পারে।
chakma:যুনি প্রার্থী তিন দু মাথার চোগ ছাদ আর খানাদানা দাবার ফেলে বাচ্চে গুরি পারে। 
bangla:তাহলে সে এসে ট্রেনিং শুরু করতে পারে।
chakma:সালেন তে এই ট্রেনিং শুরু গুরি পারে। 
bangla:কীসের ট্রেনিং?
chakma:কীয়র ট্রেনিং? 
bangla:তুমি এটাকে খেলা মনে করছ?
chakma:তুই ইয়ানরে খেলা মনে গোচ্ছোস? 
bangla:ট্রেনিং নেওয়ার জন্য তুমি অনেক ছোট সময় নষ্ট না করে চলে যাও।
chakma:ট্রেনিং হদা মুই তুই বজমান চিগোন সময় নষ্ট না গরঙর জাগোই যা। 
bangla:দুঃসংবাদ  । দোস্ত।
chakma:দুঃসংবাদ, দোস্ত। 
bangla:এভাবে হলে হবেনা।
chakma:ইদুক্কিন অলে নঅব'। 
bangla:ভুল বোঝাবোঝি হলে আমরা দুঃখিত এটা পৃথিবীর অন্ত নয়।
chakma:ভুল বোঝাবোঝি তমারে আমি দুঃখিত ইয়ান পিত্তিমির অন্ত নয়। 
bangla:তুমি।
chakma:তুমি। 
bangla:চলে যাও।
chakma:জাগোই যাও। 
bangla:যাও।
chakma:যাও। 
bangla:তুমি জোর করে আছ  । আমাকে পুলিশ ডাকতে হবে।
chakma:তুই জোর গরঙর আছ, মর পুলিশ ডাগা পুরিবু। 
bangla:তুমি এই ঘরে কখনোই ঢুকতে পারবেনা!
chakma:তুই এই ঘরত কনদিন ঢুগি নপারিবি।
bangla:কক্ষনো না কেটে পর এখান থেকে! যাও বলছি!
chakma:কক্ষনো না দিলুংউন পর ইউত্তুন থেকে! যা কঙর। 
bangla:আমি ভিতরে গিয়ে কামান নিয়ে আসছি।
chakma:মুই বিদিরি যেনেই কামান নেযা আস্সোং। 
bangla:- দুইটা কাল শার্ট আছে? - হ্যা  ? স্যার - দুই জোড়া কালো প্যান্ট?
chakma:- অর্ডার হিল্লি শার্ট আছে? - হ্যা, স্যার - দি জোড়া কালো প্যান্ট? 
bangla:- এক জোড়া কালো জুতা? কালো মোজা? - হ্যা  ? স্যার।
chakma:- এক জোড়া কালো জুতা? কালো মোজা? - অদে স্যার। 
bangla:- হ্যা  । স্যার।
chakma:- অদে, স্যার। 
bangla:- মারা গেলে তোমার দাফনের জন্য $300?
chakma:- মরঙর দাবাদিদি তর দাফনের মুই $300? 
bangla:- হ্যা  । স্যার।
chakma:- অদে, স্যার। 
bangla:ঠিক আছে।
chakma:ঠিক আগে। 
bangla:তুমি অনেক মোটা আর বুড়ো তোমার দুধ অনেক বড় চলে যাও এখান থেকে।
chakma:তুই বজমান মোটা আর বুড়ো তর দুধ বজমান দাঙর জাগোই যা ইউত্তুন। 
bangla:সোনালী!
chakma:সোনালী! 
bangla:এখান থেকে চলে যাও!
chakma:ইউত্তুন অত্তুন জাগোই যা।
bangla:তো এভাবেই চলতে থাকল।
chakma:মুই ইঙিরি চলতে থাকল। 
bangla:আজাইরা পোলাপাইনরা।
chakma:আজাইরা পোলাপাইন উন। 
bangla:তোমার স্পেশাল কেউ নও তোমরা খুব সুন্দর নও আর প্রতিভাবানও নও।
chakma:তর স্পেশাল হেও নয় তুমি নয় দোল নয় আর প্রতিভাবানও নয়। 
bangla:তোমরা অন্য সবার মতই বেকার লোকজন।
chakma:তুমি অন্য বেক মতই বেকার লোকজন। 
bangla:টাইলার নিজের জন্য এক সেনাদল বানাচ্ছে।
chakma:টাইলার নিজর মুই এক সেনাদল বানার।
bangla:- আমরা কোথায় যাচ্ছি?
chakma:- আমি হুদু যের? 
bangla:- এখন এই পথে।
chakma:- এক্কুনু এই পদন্নি। 
bangla:তুমি কি বিপদে পড়েছো?
chakma:তুই হি বিপদত পোচ্ছোস ? 
bangla:কারও থেকে পালিয়ে বেড়াচ্ছো?
chakma:হারো অত্তুন দেই দেই আগছ? 
bangla:- মা আমায় পালিয়ে বেড়াতে বলেছে।
chakma:- মামা মরে দে বেড়েবার কোয়েদে। 
bangla:- কেন পালাতে বলেছে?
chakma:- হিত্তে পালাতে কোয়ে? 
bangla:মনে হয় হেনরি আমায় পছন্দ করে না।
chakma:মনে অত্তে হেনরি মর গম নপায়। 
bangla:কেন পছন্দ করে না?
chakma:হিত্তে গম নপায়? 
bangla:- মার্টিন বাড়ি এসেছে।
chakma:- মার্টিন ঘরত এচ্ছে। 
bangla:- মার্টিন কে?
chakma:- মার্টিন কে? 
bangla:মার্টিন মা এবং হেনরির আসল ছেলে।
chakma:মার্টিন মামা আর হেনরির আজল পো। 
bangla:নীল পরীকে খুঁজে পাওয়ার পর  । আমি বাড়ি যেতে পারবো।
chakma:নীল পরীকে থোগেনেই পানার পর, মুই ঘরত যেই পারিম। 
bangla:মা একটা আসল ছেলেকে ভালবাসবে।
chakma:মামা এক্কান আজল পোবুরে কোচপেব'। 
bangla:নীল পরী আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দিবে।
chakma:নীল পরী আমায় ইচ্চি পোবু বানে দিবো। 
bangla:নীল পরী যন্ত্র  ? মানুষ  ? নারী না পুরুষ?
chakma:নীল পরী যন্ত্র, মানুষ? মিলে না মরদ?
bangla:নারী।
chakma:মিলে। 
bangla:নারী?
chakma:মিলে? 
bangla:আমি নারীদের চিনি।
chakma:মুই মিলে নচিনঙ। 
bangla:নারীরা কখনো-সখনো আমার নাম ধরে ডাকে।
chakma:মিলে উনে অক্ত অক্ত মর নামান ধুরি ডাগন। 
bangla:আমি নারীদের সম্পর্কে সব জানি।
chakma:মুই মিলেউন নিনে বেক খবরপাঙ। 
bangla:তাঁদের থেকে একটু বেশিই জানি।
chakma:তারা অত্তুন এক্কা বেজ খবরপাঙ। 
bangla:দু'জন নারী কখনোই একরকম হয় না।
chakma:দিজন নারী কনদিন একদুক্কি নঅয়। 
bangla:আমার সাথে পরিচয় হওয়ার পর  । দু'জন নারী।
chakma:মর লগে পরিচয় হওয়ার পর, দিজন মিলে। 
bangla:একই রকম হয়ে যায়। আর জানি  । বেশিরভাগ নারীদের কোথায় পাওয়া যায়।
chakma:এলাক রকম ওই যায়। আর জানি, বেশিরভাগ মিলেউন হুদু পা যায়। 
bangla:- কোথায়?
chakma:- কুধু? 
bangla:- রুজ সিটিতে।
chakma:- রুজ সিটিত। 
bangla:ডেলাওয়ারের ওপারে।
chakma:ডেলাওয়ারের ওপারে। 
bangla:পায়ে হেঁটে অনেক দূর।
chakma:আদি আদি বজমান দূরত। 
bangla:সেখানে পৌঁছাতে আমাদের সাহায্য প্রয়োজন।
chakma:সিয়দ লুমোদপ আমা অ্যাজাল প্রয়োজন। 
bangla:কিন্তু বিপদের সম্ভাবনাও আছে।
chakma:হিন্তু বিপদ সম্ভাবনাও আগে। 
bangla:আমাদের যাত্রা করতে হবে।
chakma:আমা ইন্দি গুরি যা পরিবু। 
bangla:ঠিক চাঁদের দিকে।
chakma:ঠিক চাঁদর সিন্দি। 
bangla:রুজ সিটেতে অনেক নারী আছে?
chakma:রুজ সিটেতে বজমান মিলে আগন? 
bangla:- আকাশে তারা যত আছে।
chakma:- আকাশে তারা আইসক্রিম আছে। 
bangla:- তাহলে একজনকে কিভাবে খুঁজে বের করবো?
chakma:- সালেন একজনরে হেনে থোগেনেই নেগেলানা? 
bangla:আমরা ড সবজান্তাকে জিজ্ঞাসা করবো।
chakma:আমি ড সবজান্তাকে পিজোর গরিম। 
bangla:তিনি জানেন না এমন কিছুই নেই।
chakma:তে হবর না এমন কিচ্ছু নেই। 
bangla:ঐ নারীর ঠিক কী নাম দিয়েছো তুমি?
chakma:ঐ নারীর ঠিক হি নামান দিয়ো তুমি? 
bangla:শুধু নীল পরী।
chakma:বানা নীল পরী। 
bangla:নীল পরী।
chakma:নীল পরী। 
bangla:মানুষের জগতে  । নীল হলো বিষাদের রঙ।
chakma:মানজর জগতত, নীল অলদে বিষাদের রঙ। 
bangla:আমার কাজ হলো ভালোবেসে নারীদের গালের গোলাপি আভা ফিরিয়ে আনা।
chakma:মর হাম অলদে ভালোবেসে নারীদের গালের গোলাপি আভা নেজিউঙ আনা। 
bangla:তোমার পরীর নীল রঙ বদলে দিবো আমি।
chakma:তর পুরি নীল রঙ বাজি দিম আমি। 
bangla:সে কাকুতি করবে:।
chakma:তে কাকুতি গরিবু:। 
bangla:"উফ  । আহ  । আয়া  । উফ  । ঈশ  । হ্যাঁ  । উফ!"।
chakma:"উফ, আহ, আয়া, উফ, ঈশ, হ্যাঁ, উফ!"। 
bangla:সে তোমাকে বানাবে আসল ছেলে  । কারণ আমি তাঁকে আসল নারী বানাবো আর দুনিয়াতে সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে কারণ তুমি আমার হাত ধরেছিলে আর মাথা বাঁচিয়েছো আমার।
chakma:তে তরে বানেব' আজল মরদ, কারণ মুই তাঁর ইচ্চি মিলে বানাবো আর দুনিয়াতে বেক্কানি ঠিক ওই যেব কারণ তুই মর আত্তান ধোচ্ছোঙ আর মাধা বাজেয়োস আমার। 
bangla:"গিগোলো জো  ? তুমি কী জানো?"।
chakma:"গিগোলো জো, তুই হি খবরপাস?"। 
bangla:কেন করবে তুমি?
chakma:হিত্তে পার তুমি? 
bangla:এটাই তো কাজ আমার।
chakma:ইয়ানই দ্ব হাম আমার। 
bangla:এখন আমার সাথে এসো  । পিছু পড়ে যেও না।
chakma:এক্কুনু মর লগে এসো, পিচ্ছে পুজ্জে নযেও। 
bangla:সব পথই রুজে চলে গেছে!
chakma:বেক পথই রুজে জিয়োগোই।! 
bangla:বলেনি তাঁরা? বলেনি?
chakma:নকন তাঁরা? 
bangla:- আমরা কোথায় যাচ্ছি?
chakma:- আমি হুদু যের? 
bangla:- এখন এই পথে।
chakma:- এক্কুনু এই পদন্নি। 
bangla:তুমি কি বিপদে পড়েছো?
chakma:তুই হি বিপদত পোচ্ছোস ? 
bangla:কারও থেকে পালিয়ে বেড়াচ্ছো?
chakma:হারো অত্তুন দেই দেই আগছ? 
bangla:- মা আমায় পালিয়ে বেড়াতে বলেছে।
chakma:- মামা মরে দে বেড়েবার কোয়েদে। 
bangla:- কেন পালাতে বলেছে?
chakma:- হিত্তে পালাতে কোয়ে? 
bangla:মনে হয় হেনরি আমায় পছন্দ করে না।
chakma:মনে অত্তে হেনরি মর গম নপায়। 
bangla:কেন পছন্দ করে না?
chakma:হিত্তে গম নপায়? 
bangla:- মার্টিন বাড়ি এসেছে।
chakma:- মার্টিন ঘরত এচ্ছে। 
bangla:- মার্টিন কে?
chakma:- মার্টিন কে? 
bangla:মার্টিন মা এবং হেনরির আসল ছেলে।
chakma:মার্টিন মামা আর হেনরির আজল পো। 
bangla:নীল পরীকে খুঁজে পাওয়ার পর  । আমি বাড়ি যেতে পারবো।
chakma:নীল পরীকে থোগেনেই পানার পর, মুই ঘরত যেই পারিম। 
bangla:মা একটা আসল ছেলেকে ভালবাসবে।
chakma:মামা এক্কান আজল পোবুরে কোচপেব'। 
bangla:নীল পরী আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দিবে।
chakma:নীল পরী আমায় ইচ্চি পোবু বানে দিবো। 
bangla:নীল পরী যন্ত্র  ? মানুষ  ? নারী না পুরুষ?
chakma:নীল পরী যন্ত্র, মানুষ? মিলে না মরদ?
bangla:নারী।
chakma:মিলে। 
bangla:নারী?
chakma:মিলে? 
bangla:আমি নারীদের চিনি।
chakma:মুই মিলে নচিনঙ। 
bangla:নারীরা কখনো-সখনো আমার নাম ধরে ডাকে।
chakma:মিলে উনে অক্ত অক্ত মর নামান ধুরি ডাগন। 
bangla:আমি নারীদের সম্পর্কে সব জানি।
chakma:মুই মিলেউন নিনে বেক খবরপাঙ। 
bangla:তাঁদের থেকে একটু বেশিই জানি।
chakma:তারা অত্তুন এক্কা বেজ খবরপাঙ। 
bangla:দু'জন নারী কখনোই একরকম হয় না।
chakma:দিজন নারী কনদিন একদুক্কি নঅয়। 
bangla:আমার সাথে পরিচয় হওয়ার পর  । দু'জন নারী।
chakma:মর লগে পরিচয় হওয়ার পর, দিজন মিলে। 
bangla:একই রকম হয়ে যায়। আর জানি  । বেশিরভাগ নারীদের কোথায় পাওয়া যায়।
chakma:এলাক রকম ওই যায়। আর জানি, বেশিরভাগ মিলেউন হুদু পা যায়। 
bangla:- কোথায়?
chakma:- কুধু? 
bangla:- রুজ সিটিতে।
chakma:- রুজ সিটিত। 
bangla:ডেলাওয়ারের ওপারে।
chakma:ডেলাওয়ারের ওপারে। 
bangla:পায়ে হেঁটে অনেক দূর।
chakma:আদি আদি বজমান দূরত। 
bangla:সেখানে পৌঁছাতে আমাদের সাহায্য প্রয়োজন।
chakma:সিয়দ লুমোদপ আমা অ্যাজাল প্রয়োজন। 
bangla:কিন্তু বিপদের সম্ভাবনাও আছে।
chakma:হিন্তু বিপদ সম্ভাবনাও আগে। 
bangla:আমাদের যাত্রা করতে হবে।
chakma:আমা ইন্দি গুরি যা পরিবু। 
bangla:ঠিক চাঁদের দিকে।
chakma:ঠিক চাঁদর সিন্দি। 
bangla:রুজ সিটেতে অনেক নারী আছে?
chakma:রুজ সিটেতে বজমান মিলে আগন? 
bangla:- আকাশে তারা যত আছে।
chakma:- আকাশে তারা আইসক্রিম আছে। 
bangla:- তাহলে একজনকে কিভাবে খুঁজে বের করবো?
chakma:- সালেন একজনরে হেনে থোগেনেই নেগেলানা? 
bangla:আমরা ড সবজান্তাকে জিজ্ঞাসা করবো।
chakma:আমি ড সবজান্তাকে পিজোর গরিম। 
bangla:তিনি জানেন না এমন কিছুই নেই।
chakma:তে হবর না এমন কিচ্ছু নেই। 
bangla:ঐ নারীর ঠিক কী নাম দিয়েছো তুমি?
chakma:ঐ নারীর ঠিক হি নামান দিয়ো তুমি? 
bangla:শুধু নীল পরী।
chakma:বানা নীল পরী। 
bangla:নীল পরী।
chakma:নীল পরী। 
bangla:মানুষের জগতে  । নীল হলো বিষাদের রঙ।
chakma:মানজর জগতত, নীল অলদে বিষাদের রঙ। 
bangla:আমার কাজ হলো ভালোবেসে নারীদের গালের গোলাপি আভা ফিরিয়ে আনা।
chakma:মর হাম অলদে ভালোবেসে নারীদের গালের গোলাপি আভা নেজিউঙ আনা। 
bangla:তোমার পরীর নীল রঙ বদলে দিবো আমি।
chakma:তর পুরি নীল রঙ বাজি দিম আমি। 
bangla:সে কাকুতি করবে:।
chakma:তে কাকুতি গরিবু:। 
bangla:"উফ  । আহ  । আয়া  । উফ  । ঈশ  । হ্যাঁ  । উফ!"।
chakma:"উফ, আহ, আয়া, উফ, ঈশ, হ্যাঁ, উফ!"। 
bangla:সে তোমাকে বানাবে আসল ছেলে  । কারণ আমি তাঁকে আসল নারী বানাবো আর দুনিয়াতে সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে কারণ তুমি আমার হাত ধরেছিলে আর মাথা বাঁচিয়েছো আমার।
chakma:তে তরে বানেব' আজল মরদ, কারণ মুই তাঁর ইচ্চি মিলে বানাবো আর দুনিয়াতে বেক্কানি ঠিক ওই যেব কারণ তুই মর আত্তান ধোচ্ছোঙ আর মাধা বাজেয়োস আমার। 
bangla:"গিগোলো জো  ? তুমি কী জানো?"।
chakma:"গিগোলো জো, তুই হি খবরপাস?"। 
bangla:কেন করবে তুমি?
chakma:হিত্তে পার তুমি? 
bangla:এটাই তো কাজ আমার।
chakma:ইয়ানই দ্ব হাম আমার। 
bangla:এখন আমার সাথে এসো  । পিছু পড়ে যেও না।
chakma:এক্কুনু মর লগে এসো, পিচ্ছে পুজ্জে নযেও। 
bangla:সব পথই রুজে চলে গেছে!
chakma:বেক পথই রুজে জিয়োগোই।! 
bangla:বলেনি তাঁরা? বলেনি?
chakma:নখন তাঁরা? নখন? 
bangla:সেখানে তোমার বয়সী মেয়েরা আছে  । যারা ঠিক আমার মত।
chakma:সিয়দ তর বয়সী মিলিগুন আগন, যারা ঠিক মর দোক্কেন। 
bangla:নিঃসঙ্গ মানবজাতির আমরা নির্ভেজাল কামনা।
chakma:নিঃসঙ্গ মানবজাতির আমি নির্ভেজাল কামনা। 
bangla:আমাদের অন্তঃসত্ত্বা করার কোনো ভয় নেই  । কিংবা আব্বু-আম্মুর সাথে পরিচয়ও করাতে হবে না।
chakma:আমা অন্তঃসত্ত্বা কবার কিচ্ছু দোরেবার নেই, কিংবা মা-বাবা লগে পরিচয় ও নপরিবু। 
bangla:আমরা তোমাদের অধীনে কাজ করি  । আর তোমাদের জন্য কাজ করি।
chakma:আমি তারা অধীনে হাম গরি, আর হাই মুই হাম গরঙ। 
bangla:মানুষ যা করতে পারে তার থেকে  । আমাদের উৎকৃষ্ট বানিয়েছে।
chakma:মানুজ যা গুরি পারে তা থেকে, আমা উৎকৃষ্ট বানেয়োছ। 
bangla:তুমি যদি আমাদের রুজ সিটিতে পৌঁছে দিতে পারো  । সব আরও  । আরও অনেক কিছু তোমাদের হতে পারে।
chakma:তুই যুনি আমা রুজ সিটিতে পৌঁছে দি পারো, বেক আরও, আরো বজমান হিজু হাই অবার পারে। 
bangla:গাড়িতে উঠো।
chakma:গাড়িত উঠ। 
bangla:"আ" বলো!
chakma:"আ" কঅ। 
bangla:ওখানে কিটি কিটি।
chakma:উবুত কিটি কিটি। 
bangla:যখন নতুন বানানো হয়েছিলো সেখানেই কর্তৃপক্ষ আমার কোয়ালিটি পরীক্ষা করে।
chakma:যেক্কে হ্যাট বানা ওয়ে সিদুই কর্তৃপক্ষ মর কোয়ালিটি পরীক্কে গরে। 
bangla:খুব অহংকারী।
chakma:বজম্মান অহংকারী। 
bangla:সেখানে প্রদর্শনীর আমন্ত্রণ পাই নি এখনও।
chakma:সিয়দ প্রদর্শনীর আমন্ত্রণ নপেই এজ'। 
bangla:দিনের বেলা শুধু পুরুষদের আর সন্ধ্যার পর নারীরা।
chakma:দিনর বেলা বানা মরত্তুনোরে আর সন্ধ্যার পর মিলেউনোরে। 
bangla:শুধু সিয়েরা শ্রেণীর রোবটদের।
chakma:বানা সিয়েরা ক্লাজ রোবটদের। 
bangla:কিভাবে যে বেঁচে আছে কোনো ধারণা নেই আমার। এমনকি ইংরেজিও বলতে পারে না।
chakma:হেনে যে বাজি আগে কিচ্ছু ধারণা নেই আমার। লেফটেন্যান্ট ইংরেজিও হোই নপারে। 
bangla:সব সুইডেনে বানানো।
chakma:বেক সুইডেনত বানেয়ে। 
bangla:খোঁচা দিয়ে রসিকতাও করতে পারে না।
chakma:খোঁচা দিনেই রসিকতাও গুরি নপারে। 
bangla:ওখানে মিলড্রেড।
chakma:উবুত মিলড্রেড। 
bangla:তোমাকে মিলড্রেডের ভিতরটা দেখাতে হবে।
chakma:তরে মিলড্রেডের ভিতরটা দেগা পরিবু। 
bangla:তুমি তাঁর?
chakma:তুই তাঁর? 
bangla:এটা আমাদের সাদা মনের নারীর প্রতীক।
chakma:ইয়ান আমা সাদা পরানো নারীর প্রতীক। 
bangla:যে আমাদের নির্মাণ করেছে সে সবসময় এদের নির্মাণকারীকে খুঁজে।
chakma:যে আমা নির্মাণ গোচ্ছে তে সবসময় এতারারে নির্মাণকারীকে তোগাই। 
bangla:তাঁরা ভিতরে যায়  । হাত ভাঁজ করে  । পায়ের চারপাশে তাকায়  । গান গায় যখন তাঁরা বাহিরে বেড়িয়ে আসে  । সচরাচর আমায় খুঁজে পায়।
chakma:তাঁরা বিদিরি যায়, আত্তান ভাঁজ গরে, পায়ের চারপাশে চায়, গান গায় যেক্কে তাঁরা আঘন বেড়িয়ে এজে, সচরাচর আমায় থোগেনেই পায়। 
bangla:এই জায়গায় আমি অনেক পয়সাকড়ি আয় করেছি।
chakma:এই জাগাত মুই বজমান পয়সাকড়ি আয় গোচ্ছোঙ। 
bangla:কিন্তু  ? জো  ? নীল পরী কোথায়?
chakma:কিন্তু, জো, নীল পরী কুধু? 
bangla:এটা জিজ্ঞাসা করার জন্যই তো আমরা ড সবজান্তাকে খুঁজছি।
chakma:ইয়ান গল্লুনদে কবার দিবাত্তে মুই আমি ড সবজান্তাকে তোগাঙর। 
bangla:যাদের জানার প্রয়োজন  । সেখানেই যায়।
chakma:যাদের পরিচয় প্রয়োজন, সিদুই যায়। 
bangla:সাথে পরিচিত হও ডাক্তারের সাথে।
chakma:লগে পরিচিত অও ডাক্তারর লগে। 
bangla:অনুসন্ধানী মন  । ড।
chakma:অনুসন্ধানী মন, ড। 
bangla:সবজান্তার কাছে স্বাগতম।
chakma:সবজান্তার ইদু পাত্তুরুতুরু। 
bangla:যেখানে ফাস্ট-ফুড  । ২৪ ঘণ্টা পরিবেশন করা হয় দেশজুড়ে ৪০  ।০০০ স্থানে।
chakma:যিয়ুত ফাস্ট-ফুড, ২৪ ঘণ্টা গেই গরানা অত্তে দেশজুড়ে ৪০,০০০ স্থানত। 
bangla:ড সবজান্তাকে প্রশ্ন করুণ।
chakma:ড সবজান্তাকে পুজোর গর'। 
bangla:আমি জানিনা এমন কিছুই নেই।
chakma:মুই খবর নপাঙ এমন কিচ্ছু নেই। 
bangla:বলো আমি নীল পরীকে কোথায় খুঁজে পাবো?
chakma:নহোজ মুই নীল পরীকে হুদু থোগেনেই পেব'? 
bangla:প্রশ্ন করুণ  । টাকা দিয়ে।
chakma:পুজোর করুণ, টেঙা দিয়ে। 
bangla:দুটি প্রশ্ন পাঁচ টাকায়  । সাথে একটি ফ্রি।
chakma:দুটি পুজোর বলে টেঙায়, লগে এক্কান ফ্রি। 
bangla:বলতে চাইছে  । দুটো প্রশ্নের দাম ৫ টাকা। তৃতীয় প্রশ্ন তাঁর পক্ষ থেকে।
chakma:হোই চেয়ে, দুটো প্রশ্নের দাম ৫ টেঙা তৃতীয় পুজোর তাল্লোই পক্ষ থেকে। 
bangla:আজকের যুগে  । ডেভিড  । তথ্যের থেকে দামী কিছুই নেই।
chakma:আজকের যুগে, ডেভিড, তথ্যের অত্তুন দামী কিচ্ছু নেই। 
bangla:- এগুলোই ছিলো।
chakma:- এগুলোই এল'। 
bangla:- ১০ টাকা আর ১০ পয়সায় ড সবজান্তার কাছে থেকে সাতটি প্রশ্ন করা যাবে।
chakma:- মিনিট টেঙা আর মিনিট পয়সায় ড সবজান্তার ইদু অত্তুন সাতটি পুজোর গরানা যেবঅ। 
bangla:এতেই হয়ে যাবে।
chakma:এতেই ওই যেব'।
bangla:উনি খুব চালাক।
chakma:ওতে বজম্মান চালাক। 
bangla:আমাদের শেষ পর্যন্ত চাপ দিবেন  । কিন্তু আমরা সর্বোচ্চ চেষ্টা করবো।
chakma:আমা সেজ সং চাপ দে, হিন্তু আমি সর্বোচ্চ চেষ্টা গরিবোঙ। 
bangla:নমস্কার  ! বন্ধুরা!
chakma:নমস্কার, বন্ধুরা! 
bangla:উপস্থাপন করছি  । বাস্তব বিষয় অথবা কাল্পনিক বিষয়।
chakma:উপস্থাপন গরির, বাস্তব বিষয় কুজ্জি কাল্পনিক বিষয়। 
bangla:বিষয়ের শ্রেণী আদিম কাল থেকে গবেষণা প্রবন্ধ পর্যন্ত।
chakma:বিষয়ের ক্লাজ আদিম হিল্লি অত্তুন গবেষণা প্রবন্ধ পর্যন্ত। 
bangla:রূপকথা থেকে ধর্মীয় বিষয়।
chakma:রূপকথা অত্তুন ধর্মীয় বিষয়। 
bangla:কার কে কিংবা কবে কোথায়। অথবা নির্ভেজাল সত্য।
chakma:কার হন্না কিংবা জানন কুধু কুজ্জি নির্ভেজাল সত্য। 
bangla:- নির্ভেজাল সত্য?
chakma:- নির্ভেজাল সত্য? 
bangla:- প্রথম প্রশ্নের জন্য ধন্যবাদ।
chakma:- পত্তম প্রশ্নর পোইধেনে এঙকুর। 
bangla:নির্ভেজাল সত্য হলো উপযুক্ত উত্তরের জন্য প্রশ্ন করা।
chakma:নির্ভেজাল সত্য হলো আগজ উত্তরের মুই পুজোর গরানা। 
bangla:এটা গুণা উচিত না!
chakma:ইয়ান গুণা দরকার না! 
bangla:আমার প্রশ্ন এটা ছিলো না।
chakma:মর পুজোর ইয়ান নএলঅ। 
bangla:তোমাকে অবশ্যই খেয়াল রাখতে হবে বাক্যের শেষে স্বর জোরে না হয়ে যায়।
chakma:তরে হামাক্কায় খেয়াল রাগেবার অব বাক্যের শেষে স্বর গুরি না ওই যায়। 
bangla:নির্ভেজাল সত্য।
chakma:নির্ভেজাল সত্য। 
bangla:আপনার আর ছয়টি প্রশ্ন রয়েছে।
chakma:তরে আর ছয়টি পুজোর আগে। 
bangla:নীল পরী কোথায়?
chakma:নীল পরী কুধু? 
bangla:বাগানে।
chakma:বাগানে। 
bangla:অর্কিডের নীল পরী।
chakma:অর্কিডের নীল পরী। 
bangla:বছরে দুই বার উজ্জ্বল নীল ফুল ফোটে।
chakma:১০ দি বার উজ্জ্বল নীল ফুল ফুধে। 
bangla:এটি একটি সংকর প্রজাতির আসকোলা মেডা আর্নল্ড।
chakma:এটি এক্কান সংকর প্রজাতির আসকোলা মেডা আর্নল্ড। 
bangla:আপনার আর পাঁচটি রয়েছে!
chakma:তরে আর পাঁচটি আগে।! 
bangla:নীল পরী কে?
chakma:নীল পরী কে? 
bangla:আপনি কি দুঃখী  ? নিঃসঙ্গ  ? একজন সঙ্গী খুঁজছেন?
chakma:তুই হি দুঃখী, নিঃসঙ্গ, একজন সমাজ্জে থগর? 
bangla:নীল পরী সঙ্গিনী সার্ভিস আপনার জন্য সঙ্গী খুঁজে দিবে।
chakma:নীল পরী সঙ্গিনী সার্ভিস তরে মুই সমাজ্জে থোগেনেই দিবে। 
bangla:আপনার আর পাঁচটি রয়েছে।
chakma:তরে আর পাঁচটি আগে। 
bangla:জো!
chakma:জো! 
bangla:"রূপকথা" পরীক্ষা করো।
chakma:"রূপকথা" পরীক্কে গরো। 
bangla:নতুন ক্যাটাগরি।
chakma:হ্যাট ক্যাটাগরি। 
bangla:একটি রূপকথা।
chakma:এক্কান রূপকথা। 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:রূপকথা।
chakma:রূপকথা। 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:রূপকথা।
chakma:রূপকথা। 
bangla:নীল পরী কী?
chakma:নীল পরী কী? 
bangla:পিনোকিও  । কার্লো কোলোদির লিখা।
chakma:পিনোকিও, কার্লো কোলোদির লেগা। 
bangla:"ডানা ঝাপটানোর মত মর্মর শব্দ হলো বড় এক সারসী জানালা ঘেঁষে উড়ে গেলো।
chakma:"ডানা ঝাপটানোর দোক্কেন মর্মর শব্দ হলো দাঙর এক সারসী জানালা ঘেঁষে উড়ি গেলো। 
bangla:"তোমার আদেশ কী  ? সুন্দরী পরী?"।
chakma:"তোমার আদেশ কী, সুন্দরী পরী?"। 
bangla:এটাই সে!
chakma:ইয়ানই সে! 
bangla:"ঐ নীল চুলের শিশুটি ছিল স্বয়ং নীল পরী যে ঐ ঘন বনে আছে হাজার বছরেরও বেশি।
chakma:"ঐ নীল চুলের শিশুটি এল স্বয়ং নীল পরী যে ঐ ঘন বনে আগে আজার বজর অত্তুন ও বেজ। 
bangla:ডেভিড!
chakma:ডেভিড! 
bangla:- নীল পরী!
chakma:- নীল পরী! 
bangla:ওটা তাঁর নমুনা।
chakma:সিয়ান তাল্লোই নমুনা। 
bangla:কিন্তু মনে হয় আমরা কাছাকাছি রয়েছি।
chakma:হিন্তু মনে অত্তে আমি কায়কায় আগি। 
bangla:কিন্তু যদি রূপকথা সত্যি হয়ে থাকে  ? তাহলে এটা তথ্যে যোগ হবে না?
chakma:হিন্তু যুনি রূপকথা সত্য ওই থাকে, সালেন ইয়ান তথ্যে যোগ নঅব'? 
bangla:নির্ভেজাল সত্য?
chakma:নির্ভেজাল সত্য? 
bangla:আর বলবে না।
chakma:আর কধ' নয়। 
bangla:নতুন ক্যাটাগরি  । প্লিজ।
chakma:হ্যাট ক্যাটাগরি, প্লিজ। 
bangla:তথ্যের সাথে  রূপকথা।
chakma:তথ্যের লগে  রূপকথা। 
bangla:এখন।
chakma:ইক্কুনু 
bangla:আবার জিজ্ঞাসা করো।
chakma:আরো পিজোর গর। 
bangla:নীল পরী কিভাবে একটা রোবটকে।
chakma:নীল পরী হেনে এক্কান রোবটঅরে। 
bangla:এসো হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে। হাতে হাত রয়েছে পরীর।
chakma:আয় হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে। আদোত আত আগেদে কিয়ে। 
bangla:জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে  । যেন তুমি মর্ম বুঝতে পারো।
chakma:জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে, যেন তুই মর্ম বুজি পার। 
bangla:তোমার অন্বেষণ বিপদসংকুল  । কিন্তু পুরস্কার অনেক দামী।
chakma:তর অন্বেষণ বিপদসংকুল, হিন্তু পুরস্কার বজমান দামী। 
bangla:তাঁর বইতে  ? কিভাবে রোবট মানুষ হতে পারে?  প্রফেসার অ্যালেন হবি লিখার শক্তি।
chakma:তা বইবোত, হেনে রোবট মানুজ অই পারে?  প্রফেসার অ্যালেন হবি লিখার শক্তি। 
bangla:বলবে আমায় কিভাবে খুঁজে পাবো পরীকে?
chakma:কবধে আমারে হেনে থোগেনেই পেবং পরীরে? 
bangla:সন্ধান করা আসলেই সম্ভব।
chakma:থোগেই সানা আজলে সম্ভব। 
bangla:আমাদের নীল পরীর অস্তিত্ব শুধু একটি আর একটি মাত্র জায়গায় বিদ্যমান।
chakma:আমা নীল পুরি অস্তিত্ব বানা এক্কান আর এক্কান বলে জাগাত আগেদে। 
bangla:পৃথিবীর শেষ প্রান্তে যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।
chakma:পিত্তিমির সেজ প্রান্তে যিয়ুত সিংহের অশ্রু বয়ে যায়। 
bangla:এই স্থানে স্বপ্ন জন্ম নেয়।
chakma:এই জাগাত সবনান জন্ম লয়। 
bangla:অনেক যন্ত্র পৃথিবীর শেষ প্রান্তে গেছে  । কখনো ফিরে আসেনি।
chakma:বজমান যন্ত্র পিত্তিমির সেজ প্রান্তে যিয়ে, কনদিন ফিরি নএজে। 
bangla:তাই তাঁরা পৃথিবীর শেষ প্রান্তকে বলে  । "ম্যান-হাটন।"।
chakma:সেনত্তে তাঁরা পিত্তিমির সেজ প্রান্তকে বলে, "ম্যান-হাটন।"। 
bangla:আর তাই আমাদের সেখানে অবশ্যই যেতে হবে।
chakma:আর সেনত্তে আমা সিয়দ হামাক্কায় যা পুরিবু। 
bangla:থামো!
chakma:থামঅ। 
bangla:নীল পরী যদি সত্যি না হয়  ? ডেভিড?
chakma:নীল পরী যুনি সত্য না হয়, ডেভিড? 
bangla:পরী যদি জাদু হয়?
chakma:পরী যুনি জাদু হয়? 
bangla:জাদুকরী ঘটনাই এ সৃষ্টিজগতকে এক করে রেখেছে।
chakma:জাদুকরী ঘটনাই এ সৃষ্টিজগতকে এক গরি রাগেয়ে। 
bangla:যা দেখা আর ছোঁয়া যায় না  । তা শুধু মানুষেরা বিশ্বাস করে।
chakma:যা দেগা আর ছোঁয়া যায় না, তা বানা মানুষেরা বিশ্বেজ গরে। 
bangla:আমাদের প্রজাতির সাথে তাঁদের এটাই অদ্ভুত পার্থক্য।
chakma:আমা প্রজাতির লগে তাঁদের ইয়ানই অদ্ভুত পার্থক্য। 
bangla:নীল পরী যদি একটা বৈদ্যুতিক পরজীবী হয় যা কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তাদের বুদ্ধি দখল করতে উদয় হয়েছে?
chakma:নীল পরী যুনি এক্কান বৈদ্যুতিক পরজীবী অত্তে যা কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তাদের বুদ্ধি দখল গুরি উদয় ওয়ে? 
bangla:জানো  । তাঁরা আমাদের ঘৃণা করে।
chakma:জানো, তাঁরা আমারে ঘৃণা গরে। 
bangla:মানুষেরা। তাঁরা কিছুতেই থামবে না।
chakma:মানুষেরা। তাঁরা কিছুতেই নথামিবাক। 
bangla:মা আমায় ঘৃণা করে না।
chakma:মামা আমায় ঘৃণা নগরে। 
bangla:কারণ আমি এক আর অদ্বিতীয়।
chakma:কারণ মুই এক আর অদ্বিতীয়। 
bangla:কারণ  । অতীতে কেউ কখনো আমার মত হতে পারেনি।
chakma:কারণ, অতীতে হেও কনদিন মর দোক্কেন ওই নপারন। 
bangla:মা মার্টিনকে ভালোবাসে কারণ সে আসল।
chakma:মামা মার্টিনকে ভালোবাসে কারণ তে আজল। 
bangla:যখন আমি আসল হবো মা আমায় গল্প পড়ে শোনাবে আর বিছানায় চাদর গায়ে টেনে দিবে আর গান গেয়ে শোনাবে  । আমি যা বলবো তা শুনবে  । আদর করবে।
chakma:যেক্কে মুই ইচ্চি অম মামা আমায় পচ্ছন পুরি শুনেবঅ আর বিচ্ছোনোত চাদর গায়ে আনি ঠিক আর গান গেয়ে শুনেবঅ, মুই যা হোম তা শুনিবাক, আদর গরিবু। 
bangla:সে তোমাকে ভালোবাসে এই কারণে যা করার জন্য আমার খদ্দেররা আমায় ভালোবাসে।
chakma:তে তরে ভালোবাসে এই হারণে যা কবার মুই মর খদ্দেররা মরে কোচপান। 
bangla:কিন্তু সে তোমায় ভালোবাসে না  । ডেভিড।
chakma:হিন্তু তে তোমায় কোচনপায়, ডেভিড। 
bangla:তোমায় ভালবাসতে পারে না।
chakma:তোমারে কোচনপায়। 
bangla:তুমি কোনো রক্ত-মাংসের মানুষ নও।
chakma:তুই কিচ্ছু রক্ত-মাংসের মানুজ নয়। 
bangla:তুমি কুকুর-বিড়াল  । কিংবা পাখি নও।
chakma:তুই কুকুর-বিড়াল, কিংবা পাখি নয়। 
bangla:তোমাকে ঠিক আমাদের মত করেই বানানো হয়েছে।
chakma:তরে ঠিক আমা দোক্কেন তে বিচ্ছোন ওয়েদে। 
bangla:তুমি এখন একটি মাত্র কারণে গায় গায়  । তাঁরা তোমার বদলে নতুন একটি মডেল নিয়েছে বা তোমার ভেঙ্গে যাওয়ার নাম করে বদলে লোয়ে।
chakma:তুই এক্কুনু এক্কান বলে হারণে গায় গায়, তাঁরা তর বাজি হ্যাট এক্কান মডেল লাক্কোন সিদিক্কন তর ভেঙ্গে হোনহিত্তে নামান গরঙর বাজি লোয়ে। 
bangla:তাঁরা আমাদের মত আরও বুদ্ধিমান  । আরও জীবন্ত অনেক তৈরি করেছে।
chakma:তাঁরা আমা দোক্কেন আরো বুদ্ধিমান, আরো বাজি বজমান বানেয়ুন। 
bangla:আমাদের বানাতে যে ভুলগুলো তাঁরা করেছে সেগুলোর খেসারত আমরা দিচ্ছি কারণ যখন সময় আসবে তখন আমাদের ফেলে দিবে।
chakma:আমা বানেবার যে ভুলগুলো তাঁরা পিজোর সেগুলোর খেসারত আমি দির কারণ যেক্কে সময় তুই ভাপ্পুংঙে আমারে ফেলে দিবে। 
bangla:সে কারণে তাঁরা আমাদের ঘৃণা করে।
chakma:তে হারণে তাঁরা আমা ঘৃণা গরে। 
bangla:আর তাই তোমাকে এখানেই থাকতে হবে।
chakma:আর সেনত্তে তরে ইয়োত তা অবঅ। 
bangla:আমার সাথে।
chakma:মর লগে। 
bangla:বিদায়  । জো।
chakma:বিদায়, জো। 
bangla:সরে যান।
chakma:ইন্দি যা। 
bangla:সরে যান।
chakma:ইন্দি যা। 
bangla:দরজা পর্যন্ত রাস্তা পরিষ্কার রাখুন  । প্লিজ।
chakma:দরজা সং পথ পরিষ্কার রাখুন, প্লিজ। 
bangla:তুমি বিরাট বিপদে আছো।
chakma:তুই বিরাট বিপদত আগছ। 
bangla:এখন নিজের নিজের কাজ করুণ  । যান।
chakma:এক্কুনু নিজর নিজর হাম গর, যা। 
bangla:সাবধান ডেভিড  । এটা খেলনা না।
chakma:সাবধান ডেভিড, ইয়ান খেলনা নয়। 
bangla:- গন্তব্য?
chakma:- গন্তব্য? 
bangla:- ম্যানহাটন।
chakma:- ম্যানহাটন। 
bangla:যন্ত্রদের প্রবেশ নিষিদ্ধ।
chakma:যন্ত্রদের প্রবেশ নিষিদ্ধ। 
bangla:- ম্যানহাটন।
chakma:- ম্যানহাটন। 
bangla:- গন্তব্য সাধন হয়েছে।
chakma:- গন্তব্য সাধন ওয়ে। 
bangla:পৃথিবীর শেষ প্রান্তে সাগরে হারানো শহর।
chakma:পিত্তিমির সেজ প্রান্তে সাগরে আরেয়্যে শহর। 
bangla:"যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।"।
chakma:"যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।"। 
bangla:ফিরে চলো  । জো।
chakma:ফিরি যেয়, জো। 
bangla:এখনই আমরা হাল ছাড়তে পারি না  । ডেভিড।
chakma:ইক্কুনু আমি হাল ছাড়ি নপারঙ, ডেভিড। 
bangla:ফিরে চলো  । জো।
chakma:ফিরি যেই, জো। 
bangla:আগের পথেই ফিরে চলো।
chakma:আগর পথেই ফিরি যেই। 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:এসো হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে।
chakma:আয় হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরত। 
bangla:হাতে হাত রয়েছে পরীর।
chakma:আদোত আত্তান আগেদে কিয়ে। 
bangla:জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে  । যেন তুমি মর্ম বুঝতে পারো।
chakma:জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে, যেন তুই মর্ম বুজি পারছ। 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:হ্যালো?
chakma:হ্যালো? 
bangla:হ্যালো!
chakma:হ্যালো! 
bangla:এই জায়গাতেই কি তাঁরা তোমাকে আসল বানায়?
chakma:এই জাগাত হি তাঁরা তরে আজল বানায়? 
bangla:এই জায়গাতেই তাঁরা তোমায় পড়তে শিখায়।
chakma:এই জাগাত তাঁরা তোমারে পড়তে শিখায়। 
bangla:তুমি কি আসল?
chakma:তুই হি আজল? 
bangla:মনে হয়।
chakma:মনে অয়। 
bangla:তুমি কি আমি?
chakma:তুই হি আমি? 
bangla:- আমি ডেভিড।
chakma:- মুই ডেভিড। 
bangla:- না তুমি না!
chakma:- না তুই নয়। 
bangla:হ্যাঁ  । আমি ডেভিড।
chakma:হ্যাঁ, মুই ডেভিড। 
bangla:আমিও ডেভিড।
chakma:মুই ও ডেভিড। 
bangla:হ্যালো  । ডেভিড।
chakma:হ্যালো, ডেভিড। 
bangla:পড়তে পারো তুমি?
chakma:পড়ু পারজ তুই? 
bangla:তুমি একসাথে বসে বই পড়তে পারবে?
chakma:তুই একলগে বুজিনেইতারা বইবু পড়ি পারিবে? 
bangla:চলো বন্ধু হই।
chakma:যেই সমাজ্জে অই। 
bangla:মা'কে তুমি পাবে না।
chakma:মা'কে তুই হি নপেবে। 
bangla:তোমার কথা শুনতে পারছি না।
chakma:তর হদা শুনিবার পাজ্জোং না। 
bangla:মা আমার।
chakma:মামা আমার। 
bangla:আর আমিই একমাত্র।
chakma:আর আমিই একমাত্র। 
bangla:আমি ডেভিড!
chakma:মুই ডেভিড! 
bangla:আমি ডেভিড!
chakma:মুই ডেভিড! 
bangla:আমি এক!
chakma:মুই এক! 
bangla:আমি অদ্বিতীয়!
chakma:মুই অদ্বিতীয়! 
bangla:আমি ডেভিড!
chakma:মুই ডেভিড! 
bangla:মা'কে তুমি পাবে না।
chakma:মা'কে তুই নপেবে। 
bangla:হ্যাঁ  । তুমিই ডেভিড।
chakma:হ্যাঁ, তুমিই ডেভিড। 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:হ্যাঁ  । ডেভিড।
chakma:হ্যাঁ, ডেভিড। 
bangla:আমি তোমার অপেক্ষা করছিলাম।
chakma:মুই তর বাচ্চে আগঙ। 
bangla:ড।
chakma:ড। 
bangla:সবজান্তা বলেছিলো আপনি এখানে থাকবেন।
chakma:সবজান্তা বলেছিলো তুই ইয়ুত থাকবেন। 
bangla:নীল পরীও কি এখানে আছে?
chakma:নীল পরীও হি ইয়ুত আছে? 
bangla:তোমার নীল পরীর কথা প্রথমে আমি মনিকার কাছ থেকে শুনেছিলাম।
chakma:তর নীল পুরি হদা পত্তম মুই মনিকার কাছ অত্তুন শুনেছিলাম। 
bangla:নীল পরী তোমার জন্য কী করতে পারবে বলে বিশ্বাস করো?
chakma:নীল পরী তর মুই হি গুরি পারিবে কোম বিশ্বেজ করো? 
bangla:পরী আমায় আসল ছেলে বানাতে পারবে।
chakma:পরী আমায় ইচ্চি পোবু বানেবার পারবে। 
bangla:তুমি তো আসল ছেলেই।
chakma:তুই মুই ইচ্চি ছেলেই। 
bangla:যতটা পেরেছি তোমাকে বাস্তব করে তৈরি করেছি যার যুক্তিসঙ্গত কারণে  । আমাকে তোমার নীল পরী হতে হয়েছে।
chakma:যতটা এই তরে বাস্তব গরঙর বানেয়ুন গুচ্চুং যিয়ানর যুক্তিসঙ্গত কারণে, মরে তর নীল পরী অবার হয়েছে। 
bangla:আপনি পরী নন। ড।
chakma:তুই পরী নন। ড। 
bangla:সবজান্তা আমায় বলেছে পরী এখানে থাকবে।
chakma:সবজান্তা আমায় হুয়েদে পরী ইয়ুত থাকবে। 
bangla:পৃথিবীর শেষ প্রান্তে সাগরে হারানো শহরে।
chakma:পিত্তিমির সেজ প্রান্তে সাগরে আরেয়্যে শহরে। 
bangla:এটা ড সবজান্তাকে জানাতে হয়েছে  । যেন তুমি আমাদের কাছে বাড়ি আসতে পারো।
chakma:ইয়ান ড সবজান্তাকে চাং হয়েছে, যেন তুই আমা ইদু ঘরত ইদু পারো। 
bangla:আর শুধু মাত্র এই ক্ষেত্রে আমরা হস্তক্ষেপ করেছি।
chakma:আর বানা বলে এই ক্ষেত্রে আমি হস্তক্ষেপ করেছি। 
bangla:একমাত্র সাহায্য তাঁকে দিয়েছিলাম তোমাকে দেওয়ার জন্য যেন তুমি আমাদের বাড়ির পথ খুঁজে পাও।
chakma:ইগ্গুয়ুরি অ্যাজাল তাঁকে দিয়েছিলাম তরে দেওয়ার মুই যেন তুই আমা ঘর পদ থোগেনেই পাও। 
bangla:তোমার জন্মের আগে  । রোবটরা স্বপ্ন দেখতো না।
chakma:তর জন্মের আগে, রোবটরা সবনান দেখতো না। 
bangla:রোবটরা ইচ্ছা করত না যদি না তাঁদের আমরা সেটা বলতাম।
chakma:রোবটরা মুই গত্তাক না যুনি না তাঁদের আমি সিয়ান বলতাম। 
bangla:ডেভিড  ? তুমি কী পরিমাণ সাফল্যের ইতিহাস লিখেছ সেটা কি তুমি জানো?
chakma:ডেভিড, তুই হি পরিমাণ সাফল্যের ইতিহাস লিখেছ সিয়ান হি তুই জানো? 
bangla:তুমি একটি রূপকথা তৈরি করেছো  । ভালোবাসায় অনুপ্রাণিত হয়ে।
chakma:তুই এক্কান রূপকথা বানেয়ুন করেছো, ভালোবাসায় অনুপ্রাণিত হয়ে। 
bangla:তুমি তাঁকে বাস্তব বানিয়ে যাত্রা করেছো।
chakma:তুই তাঁকে বাস্তব বানিয়ে ইন্দি করেছো। 
bangla:সবচেয়ে লক্ষণীয় ব্যাপার  । কেউ ভাবেনি  । কিভাবে।
chakma:বেগত্তুন লক্ষণীয় ব্যাপার, হেও ভাবেনি, কিভাবে। 
bangla:আসলে তোমাকে কিছু সময়ের জন্য হারিয়ে ফেলেছিলাম।
chakma:এই তরে হিজু দক্কিন মুই তুই ফেলেছিলাম। 
bangla:কিন্তু যখন আবার তোমাকে খুঁজে পেলাম  । আমরা নিজেদের উপস্থিতি জানান দিইনি। কারণ আমাদের পরীক্ষা ছিলো সহজ।
chakma:হিন্তু যেক্কে আরো তরে থোগেনেই পেলাম, আমি নিজরে উপস্থিতি জানান দিইনি। কারণ আমা পরীক্কে ছিলো সহজ। 
bangla:আত্ম-প্রেরণা তোমাকে কোথায় নিয়ে যায়?
chakma:আত্ম-প্রেরণা তরে হুদু নেযা যায়? 
bangla:নীল পরীর কাছে নিয়ে এসে সমাপ্তি টেনেছে মানুষের সবচেয়ে বড় খুঁত হলো এমন কিছুর কামনা করে যার অস্তিত্ব নেই একজন মানুষের সবচেয়ে বড় উপহার।
chakma:নীল পুরি ইদু নেযা এই সমাপ্তি টেনেছে মানজর বেগত্তুন দাঙর খুঁত হলো এমন কিছুর কামনা গরঙর যিয়ানর অস্তিত্ব নেই একজন মানজর বেগত্তুন দাঙর উপহার। 
bangla:আর এটা তোমার আগে কোনো যন্ত্র করেনি।
chakma:আর ইয়ান তর আগে কিচ্ছু যন্ত্র করেনি। 
bangla:আমি ভেবেছিলাম আমি জাতে একটা।
chakma:মুই ভাবপোংগে মুই জাতে একটা। 
bangla:আমার ছেলে ছিলো জাতে একজন।
chakma:মর পোবু ছিলো জাতে একজন। 
bangla:তুমি সেই প্রজাতির প্রথম।
chakma:তুই তে প্রজাতির প্রথম। 
bangla:আমার মাথা কাজ করছে না।
chakma:মর গুরার হাম হি না। 
bangla:তোমার আসল বাবা-মা'র সাথে দেখা করতে চাও?
chakma:তর ইচ্চি বাবা-মা'র লগে দেগা গুরি চাও? 
bangla:দল তোমার সাথে কথা বলার জন্য অধীর হয়ে আছে।
chakma:দল তর লগে হদা হবার মুই অধীর ওই আছে। 
bangla:তুমি এখানে অপেক্ষা করো।
chakma:তুই ইয়ুত বাচ্চে করো। 
bangla:আমি তাঁদের নিয়ে আসি।
chakma:মুই তাঁদের নেযা আসি। 
bangla:আমরা তোমার অভিযানের কাহিনী শুনতে চাই।
chakma:আমি তর অভিযানের কাহিনী শুনিবার চাই। 
bangla:তোমায় ধন্যবাদ দিতে চাই আর বলতে চাই তোমার জন্য কী জমিয়ে রেখেছি।
chakma:তোমায় পাত্তুরু দি চাং আর হোই চাং তর মুই হি জমিয়ে রেখেছি। 
bangla:মা।
chakma:মা। 
bangla:আমি দেখেছি  । জো।
chakma:মুই দেখেছি, জো। 
bangla:দেখেছি।
chakma:দেখেছি। 
bangla:যেখানে সে থাকে। সে ঠিক নিচেই থাকে  । জো।
chakma:যিয়ুত তে থাকে। তে ঠিক নিচেই থাকে, জো। 
bangla:- থাকে?
chakma:- থাকে? 
bangla:- আমার জন্য অপেক্ষা করছে। আমাকে যেতে হবে!
chakma:- মর মুই বাচ্চে করছে। মরে যেই হবে! 
bangla:যখন তুমি আসল ছেলে হয়ে যাবে  । মহিলাদের কাছে আমার গল্প কোরো।
chakma:যেক্কে তুই ইচ্চি পোবু ওই যাবে, মহিলাদের ইদু মর পচ্ছন কোরো। 
bangla:- বিদায়  । জো।
chakma:- বিদায়, জো। 
bangla:- বিদায়  । ডেভিড।
chakma:- বিদায়, ডেভিড। 
bangla:আমি আছি।
chakma:মুই আছি। 
bangla:আমি ছিলাম।
chakma:মুই ছিলাম। 
bangla:ডেভিড  । প্লিজ সাবধান।
chakma:ডেভিড, হুজুলি সাবধান। 
bangla:- নীল পরী ভালো আছে।
chakma:- নীল পরী গম আছে। 
bangla:- কী হয়েছিলো?
chakma:- হি হয়েছিলো? 
bangla:- জানি না আমি।
chakma:- হবর না আমি। 
bangla:- আমরা খাঁচার ভিতরে।
chakma:- আমি খাঁচার ভিতরে। 
bangla:নীল পরী?
chakma:নীল পরী? 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:প্লিজ  । প্লিজ  । আমায় আজল  । জ্যান্ত ছেলে বানিয়ে দ।
chakma:প্লিজ  । প্লিজ  । আমায় আজল  । জ্যান্ত ছেলে বানিয়ে দেয়। 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:নীল পরী গো?
chakma:নীল পরী গো? 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:আমায় আসল বানিয়ে দাও।
chakma:আমায় আজল বানিয়ে দে। 
bangla:নীল পরী  । প্লিজ।
chakma:নীল পরী, প্লিজ। 
bangla:প্লিজ আমায় আসল বানিয়ে দাও।
chakma:হুজুলি আমায় আজল বানিয়ে দে। 
bangla:প্লিজ আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও।
chakma:হুজুলি আমায় আজল পোবু বানিয়ে দে। 
bangla:প্লিজ  । নীল পরী।
chakma:প্লিজ, নীল পরী। 
bangla:আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও।
chakma:আমায় আজল পোবু বানিয়ে দে। 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:আর ডেভিড নীল পরীর সামনে মিনতি করে গেলো পরী চিরদিন মৃদু হেসে রইলো।
chakma:আর ডেভিড নীল পুরি মুজুঙে মিনতি গরঙর গেলো পরী চিরদিন মৃদু হেসে রলো। 
bangla:যাকে পরী চিরতরে বরণ করে নেয়।
chakma:যাকে পরী চিরতরে বরণ গরঙর নেয়। 
bangla:অবশেষে  । ফ্লাডলাইটের আলো ক্ষীণ হয়ে নিভে গেলো কিন্তু ডেভিড আজও পরীকে দিনের আলোয় ম্লান দেখতে পায়।
chakma:অবশেষে, ফ্লাডলাইটের আলো ক্ষীণ ওই নিভে গেলো হিন্তু ডেভিড আজও পরীকে ফাস্ট আলোয় ম্লান দেগি পায়। 
bangla:আর এখনও আশায় আশায় দিন গুণে।
chakma:আর এখনও আশায় আশায় দিন গুণে। 
bangla:সে মিনতি করে গেলো যতদিন না সাগরের সবগুলো ফুল কুঁকড়ে ঝড়ে পড়লো ।
chakma:তে মিনতি গরঙর গেলো যতদিন না সাগরের সবগুলো এল কুঁকড়ে ঝড়ে পড়িলো । 
bangla:সে মিনতি করেছিলো মহাসমুদ্র জমাট বাঁধা পর্যন্ত আর বরফ আবৃত করে ফেলেছিলো খাঁচাকে উভচর-হেলিকপ্টারকে আর নীল পরীকেও।
chakma:তে মিনতি গোচ্চেদে মহাসমুদ্র জমাট বাঁধা সং আর শিল আবৃত গরঙর ফেলেছিলো খাঁচাকে উভচর-হেলিকপ্টারকে আর নীল পরীরেও। 
bangla:তাঁদের একসাথে আবদ্ধ করে রেখেছিলো যেখানে ডেভিড তখনও বরফের মাঝে পরীর নীল ছায়া দেখতে পাচ্ছিলো।
chakma:তাঁদের একলগে আবদ্ধ গরি থোয়োন যিয়ুত ডেভিড তখনও বরফ মাঝে পুরি নীল ছায়া দেগি পেদ'। 
bangla:সর্বদা উপস্থিত।
chakma:সর্বদা উপস্থিত। 
bangla:সর্বদা হাস্যরত।
chakma:সর্বদা হাস্যরত। 
bangla:সর্বদা অপেক্ষায় রেখেছিলো।
chakma:সর্বদা আনত্তে থোইয়ে। 
bangla:অবশেষে । ডেভিড কখনো নড়েনি কিন্তু তাঁর চোখ সবসময় খোলা ছিলো চোখ বড়-বড় করে চিরকাল সামনে তাকিয়ে ছিলো যেখানে অন্ধকার চিড়ে আলোর রেখা চলে গিয়েছিলো।
chakma:অবশেষে, ডেভিড কনদিন নড়েনি হিন্তু তাল্লোই রাগেনেই সবসময় খোলা ছিলো রাগেনেই বড়-বড় গরঙর চিরকাল মুজুঙে তাকিয়ে ছিলো যিয়ুত অন্ধকার চিড়ে আলোর রেখা জাগোই যিয়ে। 
bangla:আর তারপরের দিন।
chakma:আর তারপরের দিন। 
bangla:আর তারপরের দিন।
chakma:আর তারপরের দিন। 
bangla:এইভাবে  । ২০০০ বছর চলে গেলো।
chakma:এইভাবে, ২০০০ বজর চলি যিয়ে। 
bangla:এই মেশিন বরফ জমাট বাধার আগেই এখানে আটকা পড়েছিলো।
chakma:এই মেশিন শিল জমাট বাধার মুই ইয়ুত আটকা পোচ্ছে। 
bangla:এরা আদি অকৃত্রিম রোবট।
chakma:অলে আদি অকৃত্রিম রোবট। 
bangla:এরা মানুষদের জানতো।
chakma:অলে মানুজ্জুন্নয় খবরপেদ'। 
bangla:টেডি  । আমরা বাড়ি এসেছি।
chakma:টেডি, আমি ঘরত এচ্ছেই। 
bangla:আম্মু?
chakma:মা? 
bangla:আম্মু!
chakma:মা! 
bangla:আমরা বাড়ি এসেছি!
chakma:আমি ঘরত এচ্ছেই। 
bangla:কোথায় তুমি?
chakma:হুদু তুমি? 
bangla:ডেভিড!
chakma:ডেভিড! 
bangla:ডেভিড!
chakma:ডেভিড! 
bangla:তুমি আমাকেই খুঁজছিলে  ? তাই না  ? ডেভিড?
chakma:তুই আমারে থোগোরতে, সেনত্তে না, ডেভিড? 
bangla:সারা জীবন ধরে।
chakma:গদা জীবনান ধরি। 
bangla:আর  ? এতটা সময় ধরে  ? তুমি একবারও আমায় আসতে বলেছো?
chakma:আর, এতটা সময় ধরে, তুই একবারও আমায় ইদু কুয়োছ? 
bangla:- আমাকে ইচ্ছে করতে হত।
chakma:- মরে ইচ্ছে গুরিদো। 
bangla:- কী সেই ইচ্ছে?
chakma:- হি তে ইচ্ছে? 
bangla:প্লিজ আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও যেন আম্মু আমায় ভালোবাসে আর তাঁর সাথে থাকতে দেয়।
chakma:হুজুলি আমায় ইচ্চি পোবু বানিয়ে দে যেন মা মরে ভালোবাসে আর তাল্লোই লগে থেবার দে। 
bangla:ডেভিড  । যা করা সম্ভব আমি তাঁর সবই করতে পারি কিন্তু তোমায় সত্যিকারের ছেলে বানাতে পারবো না।
chakma:ডেভিড, যা গরানা পারা মুই তাল্লোই সবই গুরি পিয়ঙ হিন্তু তোমায় সত্যিকারের পোবু বানেবার নপারিম না। 
bangla:কোথায় আমি?
chakma:হুদু আমি? 
bangla:দেখতে আমার বাড়ির মত হলেও এটা অন্য রকম।
chakma:দেগর মর ঘর দোক্কেন হলেও ইয়ান অন্য রগম। 
bangla:হ্যাঁ  । অন্য রকম।
chakma:হ্যাঁ, অন্য রগম। 
bangla:কিন্তু এটা তোমারই বাড়ি।
chakma:হিন্তু ইয়ান তোমারই ঘর।
bangla:আমরা তোমার মন পড়েছি আর সব এখানেই আছে।
chakma:আমি তর মন পোচ্ছেই ,হিনিত্তে আর বেক ইয়োত আগে। 
bangla:আমাদের জন্য যে স্মৃতি তুমি জমিয়ে রেখেছো তাঁর কোনকিছুই ছোট না।
chakma:আমাত্তে যে স্মৃতি তুই জমে থুয়োছ তাল্লোই কোনকিছুই চিগোন নয়। 
bangla:আমরা আসলেই চাই তুমি সুখী হও।
chakma:আমি আজলে চেই তুই সুখী হও। 
bangla:আমাদের কাছে তুমি খুব গুরুত্বপূর্ণ  । ডেভিড।
chakma:আমা ইদু তুই নয় গুরুত্বপূর্ণ, ডেভিড। 
bangla:সারা পৃথিবীতে তুমি অনন্য।
chakma:গদা পিত্তিমিত তুই অনন্য। 
bangla:আম্মু কি জলদি বাড়ি ফিরে আসবে?
chakma:আম্মু হি গর ঘরত ফিরি এবে? 
bangla:মার্টিনের সাথে বাহিরে শপিং করতে গেছে?
chakma:মার্টিনের লগে আঘন শপিং গুরা যেয়ে? 
bangla:ডেভিড  । সে কোনদিনই বাড়ি ফিরে আসবে না কারণ ২০০০ বছর পার হয়ে গেছে সে এখন আর জীবিত নেই।
chakma:ডেভিড, তে কোনদিনই ঘরত ফিরি নএবে কারণ ২০০০ বজর পার ওই যিয়ি তে এক্কুনু আর বাজি নেই। 
bangla:সাত রাজার ধন ডেভিড  । যখন তুমি নিঃসঙ্গ হবে আমরা তোমার অতীত কাল থেকে অন্য মানুষদের ফিরিয়ে আনতে পারবো।
chakma:সাত রাজার ধন ডেভিড, যেক্কে তুই নিঃসঙ্গ অব আমি তর অতীত হিল্লি অত্তুন অন্য মানুজ্জুন্নয় নেজিউঙ আমি পরিবো। 
bangla:যদি তুমি অন্য মানুষদের ফিরিয়ে নিয়ে আসতে পারো তাহলে কেন আম্মুকে ফিরিয়ে আনতে পারবে না?
chakma:যুনি তুই অন্য মানুজ্জুন্নয় নেজিউঙ নেযা ইদু পারজ সালেন হিত্তে মারে নেজিউঙ আনি নপারিবোঙ? 
bangla:কারণ আমরা শুধু তাদেরকেই ফিরিয়ে আনতে পারবো যাদের শরীর বরফ খুঁড়ে বের করেছি।
chakma:কারণ আমি বানা তারারেই নেজিউঙ আমি নপারিম যাদের শরীর শিল খুঁড়ে নেগেলেয়ো। 
bangla:আমাদের সেই ব্যক্তির শরীরের কোনো উপাদান প্রয়োজন যেমন হাড় কিংবা নখ।
chakma:আমা তে হিয়ে কিচ্ছু উপাদান লাগে সানসিদিলি হাড় কিংবা নখ। 
bangla:ডেভিড।
chakma:ডেভিড। 
bangla:হ্যাঁ  ? টেডি?
chakma:হ্যাঁ, টেডি? 
bangla:মনে পড়ে তুমি মায়ের এক গোছা চুল কেটেছিলে?
chakma:মনে পুজ্জে তুই মায়ের এক গোছা চুল কাপ্পোস? 
bangla:হেনরি কাটিয়েছিলো।
chakma:হেনরি কাপ্পেদে। 
bangla:তাঁর চুল ফেলে দিয়েছিলে।
chakma:তাল্লোই চুল ফেলে দিয়ে। 
bangla:জানি।
chakma:খবরপাঙ। 
bangla:এখন  ? তুমি তাকে ফিরিয়ে আনতে পারবে পারবে না?
chakma:এখন, তুই তারে নেজিউঙ আমি পারিবে না নপারিবে? 
bangla:সে যা চায় তা দিয়ে দাও।
chakma:তে যা চায় তা দে। 
bangla:সোনামণি ডেভিড  । তোমার ইচ্ছা আমার আদেশ।
chakma:,মুই ডেভিড, তর মুই মর আদেশ। 
bangla:এই  ? জো  ? তুমি কী জানো?
chakma:এই, জো, তুই হি খবরপাস? 
bangla:ডেভিড  । মানুষের আত্মা নামের জিনিসটির প্রতি প্রায়ই কিছুটা ঈর্ষা করি।
chakma:ডেভিড, মানজর আত্মা নাম জিনিসটির প্রতি প্রায়ই কিছুটা ঈর্ষা গরঙ। 
bangla:মানুষ তাঁর জীবনের লক্ষ-লক্ষ ব্যাখ্যা সৃষ্টি করেছে শিল্পকলায়  । কবিতায়  । গাণিতিক সূত্রে।
chakma:মানুজ তাল্লোই জিংহানির লক্ষ-লক্ষ ব্যাখ্যা সৃষ্টি পিজোর শিল্পকলায়, কবিতায়, গাণিতিক সূত্রে। 
bangla:নিশ্চিতভাবে মানুষই অস্তিত্বের মূল চাবি কাঠি।
chakma:নিশ্চিতভাবে মানুজই অস্তিত্বর মূল চাবি কাঠি। 
bangla:কিন্তু মানুষের আর কোনো অস্তিত্ব নেই।
chakma:হিন্তু মানজর আর কিচ্ছু অস্তিত্ব নেই। 
bangla:তাই আমরা একটি প্রকল্প শুরু করেছি যার মাধ্যমে অনেকদিন আগে মারা যাওয়া ব্যক্তির শরীরকে পুনরায় সৃষ্টি করতে পারবো হাড়ের টুকরা কিংবা মমিভূত চামড়ায় প্রাপ্ত DNA'এর অংশ থেকে।
chakma:সেনত্তে আমি এক্কান প্রকল্প শুরু গুচ্চুং যিয়ানর মাধ্যমে বালোকদিন আগে মরঙর হি ব্যক্তির ১০০০ পুনরায় সৃষ্টি গুরি নপারিম হাড়ের টুকরা কিংবা মমিভূত চামড়ায় প্রাপ্ত DNA'এর অংশত্তুন। 
bangla:আমরা বেশ অবাক হয়েছি  ? এও কি সম্ভব শরীর পুনরায় সৃষ্টি করে স্মৃতি পুনরুদ্ধার হয়?
chakma:আমি ভজমান আমক ওয়ে, এও হি পারা শরীর পুনরায় সৃষ্টি গরঙর স্মৃতি পুনরুদ্ধার অয়? 
bangla:আর জানো আমরা কী পেয়েছি?
chakma:আর হবর আমি হি পেয়েই? 
bangla:আমরা স্থান কালের প্রতিটি ঘটনার খুঁটিনাটি প্রতিটি ঘটনার তথ্য উপাত্ত জমানো পেয়েছি যা অতীতে ঘটে গেছে।
chakma:আমি স্থান কালের প্রতিটি ঘটনার খুঁটিনাটি প্রতিটি ঘটনার হবর উপাত্ত জমানো পেয়্যে যা অতীতে ঘধি যিয়ে। 
bangla:কিন্তু গবেষণা ব্যর্থ হয়েছিলো।
chakma:হিন্তু গবেষণা ব্যর্থ ওয়ে। 
bangla:যাদের পুনরুজ্জীবিত করা হয়েছিলো নতুন জীবনে শুধু একটা মাত্র দিন কাটিয়েছে।
chakma:যাদের পুনরুজ্জীবিত গরানা ওয়ে হ্যাট জিবনত বানা এক্কান বলে দিন কাধেয়েদে।
bangla:যখন পুনরুজ্জীবিতরা তাঁদের প্রথম নতুন দিনে ঘুমিয়ে পড়ে তাঁরা আবার মারা যায়।
chakma:যেক্কে পুনরুজ্জীবিতরা তাঁদের পত্তম হ্যাট দিনে এল পুজ্জে তাঁরা আরো মরি যান। 
bangla:যত তাড়াতাড়ি তাঁরা অজ্ঞান হয়ে যায়  । তাদের অস্তিত্ব অন্ধকারে বিলীন হয়ে যায়।
chakma:আইসক্রিম যাদিমাদি তাঁরা অজ্ঞান ওই যান, তারা অস্তিত্ব অন্ধকারে বিলীন ওই যায়। 
bangla:তাই বুঝলে ডেভিড  । সমীকরণ দেখিয়ে দিয়েছে একবার সেটা ব্যবহার হয়ে থাকলে তা আবার ব্যবহার করা যায় না।
chakma:সেনত্তে বুঝিলে ডেভিড, সমীকরণ দেখিয়ে দি পাদল সিয়ান ব্যবহার ওই থেলে তা আরো ব্যবহার গরা নঅ যায়। 
bangla:আমরা যদি তোমার আম্মুকে এখন ফিরিয়ে আনি তাহলে একদিনের জন্য হবে আর তারপর তুমি তাঁকে আর কখনো দেখতে পারবে না।
chakma:আমি যুনি তর মামারে এক্কুনু নেজিউঙ আনি সালেন একদিনের মুই অব আর সে তুই তাঁকে আর কনদিন আর নদেবে।
bangla:হয়তো।
chakma:হয়তো। 
bangla:সে অন্যদের চেয়ে আলাদা হবে।
chakma:তে তুই অত্তুন আলাদা অবে। 
bangla:সে হয়তো থেকে যাবে।
chakma:তে হয়তো থেই যেবগোই। 
bangla:আমি ভেবেছিলাম তোমায় বোঝাতে খুব কষ্ট হবে।
chakma:মুই ভাবপোংগে তোমায় বুঝাদে কষ্ট অব'। 
bangla:তোমাকে খুব ছোট করে তৈরি করা হয়েছিলো।
chakma:তরে নয় চিগোন গরঙর বানেয়োন। 
bangla:হয়তো সেই একটা দিন হেলিকপ্টারের ভিতরে থাকা ২০০০ বছরের সমান হবে।
chakma:হয়তো তে একদিন হেলিকপ্টারের বিদিরি থাকা ২০০০ বছরের সমান অব। 
bangla:হয়তো চিরকাল টিকে যাবে।
chakma:হয়তো চিরকাল টিগি যেব'। 
bangla:ডেভিড  । তুমিই মানব জাতির একমাত্র টিকে থাকা স্মৃতি।
chakma:ডেভিড, তুমিই মানব জাতির ইগ্গুয়ুরি টিগি থাকা স্মৃতি। 
bangla:তাঁদের প্রতিভাবানদের দীর্ঘস্থায়ী প্রমাণ।
chakma:তাঁদের প্রতিভাবানদের দীর্ঘস্থায়ী প্রমাণ। 
bangla:আমরা শুধু তোমার সুখ-শান্তি চাই।
chakma:আমি বানা তর সুখ-শান্তি চাইঙ্গে। 
bangla:ডেভিড এসবে তুমি ছিলে খুব ছোট।
chakma:ডেভিড এসবে তুই এলে হুপ চিগোন।
bangla:তুমি যদি আমার সুখ-শান্তি চাও তাহলে তুমিই জানো তোমায় কী করতে হবে।
chakma:তুই যুনি মর সুখ-শান্তি চাজ সালেন তুমিই হবর তোমায় হি গুরি পরিবু। 
bangla:শোনো।
chakma:শোনো। 
bangla:শুনতে পারছো?
chakma:শুনিবার পারর? 
bangla:নতুন সকাল হয়েছে।
chakma:নুও বিন্যে ওয়ে।
bangla:যাও তার কাছে   । ডেভিড।
chakma:যা তা ইদু , ডেভিড। 
bangla:তাঁর ঘুম এই ভাঙলো বলে।
chakma:তাল্লোই ঘুম এই ভাঙলো বলে। 
bangla:তোমায় পেয়েছি আমি।
chakma:তোমায় পেয়্যে আমি। 
bangla:অনেকক্ষণ ঘুমিয়েছি বোধ হয়।
chakma:বালক্কন ঘুম যেয়োঙ। 
bangla:- কতদিন ?
chakma:- কয়দিন ? 
bangla:- কফি পান করবে?
chakma:- কফি পান গরিবে? 
bangla:যেমনটা তুমি পছন্দ করো?
chakma:যেদিক্কেন তুই গম পাস? 
bangla:হ্যাঁ  । কফি আমার ভালো লাগে।
chakma:হ্যাঁ, কফি মর গম লাগে। 
bangla:আমাকে চাঙ্গা করবে।
chakma:মরে চাঙ্গা গরিবু। 
bangla:কফি বানানো কখনো ভুলোনি  ? তাই না?
chakma:কফি বিচ্ছোন কনদিন ভুলোনি, সেনত্তে না? 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:আমি কখনো ভুলি না।
chakma:মুই কনদিন পরি নপেলাঙ।
bangla:আমি সামান্য বিভ্রান্ত।
chakma:মুই হিজু বিভ্রান্ত। 
bangla:আজ কী বার?
chakma:এচ্যে হি বার? 
bangla:আজ হলো আজ।
chakma:এচ্যে হলো আজ। 
bangla:দিন শেষে যখন মনিকা ক্লান্ত হলো  । ডেভিড ভাবলো এটাই তার সবচেয়ে খুশির দিন।
chakma:দিন শেষে যেক্কে মনিকা ক্লান্ত অলো, ডেভিড ভাবলো ইয়ানই তা বেগত্তুন হুজি দিন। 
bangla:মায়ের মনের সব দুশ্চিন্তা হারিয়ে গিয়েছিলো।
chakma:মায়ের পরানো বেক দুশ্চিন্তা হুরি পেল্লে। 
bangla:না ছিলো কোন হেনরি  । না ছিলো কোন মার্টিন। না ছিলো কোন বিষাদ।
chakma:ন এলো হন হেনরি, না এলো হন মার্টিন। না এলো হন বিষাদ। 
bangla:শুধু ছিলো ডেভিড।
chakma:বানা ছিলো ডেভিড। 
bangla:ডেভিডকে সতর্ক করে দেয়া হয়েছিলো মনিকাকে কোন কিছু যেন ব্যাখ্যা না করে।
chakma:ডেভিডকে সতর্ক গরি দেয়া ওয়ে মনিকাকে হন হিজু যেন ব্যাখ্যা না গরে। 
bangla:নতুবা মনিকা ভয় পাবে  । আর সবকিছু ভেস্তে যাবে।
chakma:নতুবা মনিকা দরেব', আর বেক্কানি ভেস্তে যেব'। 
bangla:কিন্তু ডেভিডের বাড়ি যাত্রা ছিলো শুধু মাত্র তাঁর জন্য।
chakma:হিন্তু ডেভিডের ঘরত ইন্দি এল' বানা বলে তাত্তে। 
bangla:তাই সে পেইন্টিঙগুলো দিয়ে ক্ষতি করতে চায়নি যে স্মৃতি মনিকার ছিলো না।
chakma:সেনত্তে তে পেইন্টিঙ আনি দিনেই ক্ষতি গুরি চায়নি যে স্মৃতি মনিকার নএল'। 
bangla:ডেভিডের কোনো জন্মদিন পার্টি ছিলো না কারণ ডেভিড কখনো জন্মায়নি।
chakma:ডেভিডের কিচ্ছু জন্মদিন পার্টি নএলো কারণ ডেভিড কনদিন নজন্মায় 
bangla:তাই তাঁরা কেক বানায় আর মোমবাতিতে আলো জ্বালায়।
chakma:সেনত্তে তাঁরা হি বানায় আর মোমবাতিতে আলো জ্বালায়। 
bangla:- এখন উইশ করো।
chakma:- এক্কুনু উইশ গরো। 
bangla:- উইশ তো পূরণই হয়েছে।
chakma:- উইশ মুই পূরণই ওয়ে। 
bangla:এখন থেকে  । আসলে  । জানালাগুলো অস্পষ্ট হতে শুরু করে।
chakma:এক্কুনু থেকে, আজলে, জানালাগুলো অস্পষ্ট অবার শুরু গরে। 
bangla:তাই কাউকে কিছু না বলেই ডেভিড আলোছায়া আঁকতে থাকে।
chakma:সেনত্তে কারোরে হিজু নকনেই ডেভিড আলোছায়া আগায়। 
bangla:তোমাকে আমার ঘুম পাড়িয়ে দেবার কথা।
chakma:তরে মর ঘুম পাড়িয়ে দেনার কধা। 
bangla:কী অদ্ভুত।
chakma:হি অদ্ভুত। 
bangla:কত মনোমুগ্ধকর।
chakma:হত্তমান মনোমুগ্ধকর। 
bangla:চোখ একদম খোলা রাখতেই পারছি না।
chakma:রাগেনেই এক্কেরে খোলা রাগিই নপারঙর। 
bangla:জানি না আমার কী হবে।
chakma:হবর নপাঙ মর হি অব'। 
bangla:আসলেই সুন্দর দিন।
chakma:আজলেই দোল দিন। 
bangla:ভালোবাসি তোমায়  । ডেভিড।
chakma:ভালোবাসি তোমায়, ডেভিড। 
bangla:খুব ভালোবাসি।
chakma:হুপ হোচপাঙ। 
bangla:আমি তোমায় চিরকাল ভালবাসবো।
chakma:মুই তোমায় জনম্মু কোচপেম। 
bangla:এই মুহূর্তের অপেক্ষা সে চিরকাল করে এসেছে।
chakma:এই মুহূর্তের বাচ্চে তে জনম্মু গরি এচ্ছে। 
bangla:আর সেই মুহূর্ত শেষ হলো  । যখন মনিকা ঘুমের রাজ্যে তলিয়ে গেলো।
chakma:আর তে মুহূর্ত সেজ হলো, যেক্কে মনিকা ঘুমের রাজ্যে অর গেলো। 
bangla:ঘুমের থেকেও বেশি কিছু ছিলো।
chakma:ঘুমের গম বেজ হিজু এল'। 
bangla:ডেভিডের তাকে ঝাঁকানো উচিত  । মনিকা কোনদিন জাগবে না।
chakma:ডেভিডের তারে ঝাঁকানো উচিত, মনিকা কোনদিন নজাগিবু।
bangla:তাই ডেভিডও ঘুমিয়ে গেলো।
chakma:সেনত্তে ডেভিডও ঘুম গেলো। 
bangla:আর জীবনে প্রথম বারের জন্য সে এমন জায়গায় চলে গেলো যেখানে স্বপ্ন জন্ম নেয়।
chakma:আর জিবনত পত্তম বারের মুই তে এমন জাগাত জাগোই গেলো যিয়ুত সবনান জনম লয়। 
bangla:র‍্যাচেল  । আমাকে দেখাও।
chakma:র‍্যাচেল, মরে দেগা। 
bangla:- আমাকে দেখাবে?
chakma:- মরে দেগেবে? 
bangla:- যে যেটা পায় সেটা তার হয়।
chakma:- যে মুই পায় সিয়ান তার অয়। 
bangla:এটা আমি পেয়েছি।
chakma:ইয়ান মুই পেয়োঙ।
bangla:কিন্ত জায়গা তো আমার।
chakma:হালিক যেবার মুই আমার। 
bangla:যে পেয়েছে তার।
chakma:যে পেয়ে তার। 
bangla:ব্রুস?
chakma:ব্রুস? 
bangla:ব্রুস?
chakma:ব্রুস? 
bangla:আম্মু!
chakma:আম্মু! 
bangla:Mr অ্যালফ্রেড!
chakma:Mr অ্যালফ্রেড! 
bangla:তুমি কোন স্বপ্ন দেখেছ?
chakma:তুই হন সবনান দেকখোছ? 
bangla:ভয়ংকর স্বপ্ন।
chakma:দরগরে পারা স্বপ্ন। 
bangla:এই জায়গাটা থেকেও ভয়ংকর?
chakma:এই জায়গাটা বজান ভয়ংকর? 
bangla:তারা তোমার সাথে লড়াই করবে।
chakma:তারা তর লগে লড়াই গরিবাক। 
bangla:- আবার?
chakma:- আবার? 
bangla:- মারার আগ পর্যন্ত থামবেনা।
chakma:- মারিবার আগ সং নথামেবাক।
bangla:এই নাস্তা খাওয়ার চেয়ে মরে যাওয়াই ভাল।
chakma:এই নাস্তা খাওয়ার অত্তুন মরি যানাই গম। 
bangla:তুই জাহান্নামে আছিস  । ছোট ভাই।
chakma:তুই নরগত এজ, চিগোন ভাই। 
bangla:আর আমি হলাম শয়তান।
chakma:আর মুই অলুঙ শয়তান। 
bangla:তুমি শয়তান নও।
chakma:তুই শয়তান নয়।
bangla:তুমি তার সাগরেদ।
chakma:তুই তার সাগরেদ। 
bangla:তাকে একা রাখো।
chakma:তারে গাই রাগো। 
bangla:- কেন?
chakma:- কেন? 
bangla:- রক্ষা করার জন্য।
chakma:- রক্ষা গরিবাত্তে। 
bangla:- আমি নিজেকে রক্ষা করতে পারি।
chakma:- মুই নিজরে রক্ষা গুরি পারঙ। 
bangla:- কিন্ত তাদের রক্ষা করবে কে?
chakma:- হালিক তারারে কন্না রক্ষা গরিবু? 
bangla:যাও।
chakma:যা। 
bangla:অপরাধীদের সাথে এত লড়াইয়ের ইচ্ছা থাকলে নিজেকে একা রাখলে কেন  ? এক এক করে মারার জন্য?
chakma:অপরাধীদের লগে এম্বা লড়াইয়ের মুই থেলে নিজরে গাই রাগেলে কিত্যা,  এক এক গরঙর মারিবাত্তে? 
bangla:একা ছিলনা  । 7 জন ছিল।
chakma:গাই নএল', 7 জন এলাক। 
bangla:আমি তো 6 গুণেছিলাম  । Mr ওয়েন।
chakma:মুই মুই 6 গুন্নোঙে, Mr ওয়েন। 
bangla:আমার নাম কীভাবে জানো?
chakma:মর নামান হিঙিরি খবরপাস? 
bangla:ব্রুস ওয়েনের মত লোকদের লুকানোর জন্য এই পৃথিবী অনেক ছোট চাই তারা কতকিছুই করুক না কেন।
chakma:ব্রুস ওয়েনের দোক্কেন মানুজ্জুন লুকানোর মুই এই পিত্তিমি বজমান চিগোন চাং তারা কতকিছুই করুক না কেন। 
bangla:কে তুমি?
chakma:হন্না তুমি? 
bangla:আমার নাম ডুকার্ড  । কিন্ত আমি রা'স আল গুলের প্রতিনিধি অপরাধ জগত যার নাম শুনলে শিহরে উঠে।
chakma:মর নামান ডুকার্ড, হালিক মুই রা'স আল গুলের প্রতিনিধি অপরাধ জগত যিয়ানর নামান শুনিলি উগুরি উদি পায়।
bangla:যেই ব্যাক্তি তোমাকে এক লক্ষ্য দিতে পারে।
chakma:যে ব্যাক্তি তরে এক লক্ষ্য দি পারে। 
bangla:তোমাকে কে বলল আমার লক্ষ্য লাগবে?
chakma:তরে হন্না কোয়প যিয়ান মর লক্ষ্য লাগিবু? 
bangla:তোমার মত লোকেরা এখানে স্বেচ্ছায় আসে।
chakma:তর দোক্কেন লোকেরা ইয়ুত স্বেচ্ছায় এজন। 
bangla:তুমি অপরাধ জগত তল্লাশি করেছ কিন্ত তোমার লক্ষ্য যাই হোক না কেন আসলে তুমি হারিয়ে গিয়েছ।
chakma:তুই অপরাধ জগত তল্লাশি গুজ্জোজ হালিক তর লক্ষ্য দাবা দোল না হিত্তে এই তুই তুই যেয়োছ। 
bangla:রা'স আল গুল আমাকে কী লক্ষ্য দিতে পারবে?
chakma:রা'স আল গুল মরে হি লক্ষ্য দি পারিবু? 
bangla:ঐ লক্ষ্য যেটাতে মানুষ মন্দের রফা দফা করে আর সত্যকে ইনসাফ দেয়।
chakma:ঐ লক্ষ্য যেটাতে মানুজ মন্দের রফা দফা গরঙর আর সত্যকে ইনসাফ দেয়। 
bangla:লিগ অফ শ্যাডো'র লক্ষ্য।
chakma:লিগ অফ শ্যাডো'র লক্ষ্য। 
bangla:- তুমি ইনসাফের দালাল।
chakma:- তুই ইনসাফের দালাল। 
bangla:- না  । না  । না।
chakma:- না, না, না। 
bangla:ইনসাফের দালাল তো নিজের বিবেক বুদ্ধি দিয়ে সঠিক ভুল নির্ণয় করতে পারে।
chakma:ইনসাফের দালাল মুই নিজর বিবেক বুদ্ধি দিনেই ঠিক ভুল নির্ণয় গুরি পারঙ। 
bangla:তাকে শাস্তি দিতে পারে  । কয়েদী করে রাখতে পারে।
chakma:তারে শাস্তি দি পারে, কয়েদী গরঙর রাগেবার পারে। 
bangla:কিন্ত যদি তুমি নিজেকে সাধারণ মানুষের থেকে আলাদা করে এক লক্ষ্যের জন্য উৎসর্গ করো আর যদি তোমাকে বাঁধা না দেওয়া যায়।
chakma:হালিক যুনি তুই নিজরে সাধারণ মানজর অত্তুন আলাদা গরস এক লক্ষ্যের মুই উৎসর্গ গর আর যুনি তরে বাঁধা না দেনা যায়। 
bangla:যার মানে?
chakma:যিয়ানর মানে?
bangla:এক সুপারহিরো  । Mr ওয়েন।
chakma:এক সুপারহিরো, Mr ওয়েন। 
bangla:আগামীকাল তুমি মুক্তি পাবে।
chakma:এজেত্তে কিল্যে তুই মুক্তি পেবে। 
bangla:যদি সাধারণ বদমাশদের সাথে লড়াই ছেড়ে এক লক্ষ্য নিতে চাও তাহলে এক বিশেষ নীল ফুল আছে যেটা পূর্ব ঢালে উদ্গত হয়।
chakma:যুনি সাধারণ বদমাশদের লগে লড়াই ছাড়ি এক লক্ষ্য লয় চাজ সালেন এক বিশেষ নীল এল আগে মুই পূর্ব ঢালে উদ্গত হয়। 
bangla:ওখান থেকে একটা ফুল তুলে নাও।
chakma:ওখান অত্তুন এক্কান ফুল লও। 
bangla:যদি তুমি ঐ ফুল নিয়ে পাহাড়ের উপরে পৌছতে পারো তাহলে তুমি সেই জিনিস খুঁজে পাবে যেটা তুমি খুঁজছিলে।
chakma:যুনি তুই ঐ এল নেযা মুরো উগুরে পৌছতে পারজ সালেন তুই তে রই থোগেনেই হি মুই তুই থোগেয়োছ। 
bangla:আমি কী খুঁজছিলাম?
chakma:মুই হি থোগাঙরতে? 
bangla:সেটা তো তুমিই জানবে।
chakma:সিয়ান দ্ব তুমিই খবরপেবাদে। 
bangla:ফিরে যাও।
chakma:ফিরি যাও। 
bangla:আমার কথা মানো আর ফিরে যাও।
chakma:মর হদা মানো আর ফিরি যাও। 
bangla:রা'স আল গুল?
chakma:রা'স আল গুল? 
bangla:দাড়াও।
chakma:দাড়াও। 
bangla:বলো তুমি কী চাও?
chakma:কহ্ তুই হি চাজ? 
bangla:আমি অন্যায়ের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের শক্তি চাই।
chakma:মুই অন্যায়ের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের শক্তি চাঙ। 
bangla:তাদের ভয় দেওয়ার শক্তি যারা ভীতদের শিকার করে।
chakma:তারা দরাস্সি দেওয়ার দিনেই যারা ভীতদের শিকার করে। 
bangla:অন্যদেরকে ভয় দেখানোর আগে তোমাকে নিজের ভয়কে পরাজিত করতে হবে।
chakma:অন্যদেরকে দরাস্সি দেগেবাত্তে আগে তরে নিজর ভয়কে পরাজিত গুরিবু। 
bangla:শুরু করার জন্য প্রস্তত?
chakma:শুরু গরিবারতে মুই প্রস্তত? 
bangla:আমি আমি তো দাঁড়াতে পারছিনা।
chakma:মুই মুই মুই বাচ্চে নপারঙর। 
bangla:মৃত্যু তোমার জন্য অপেক্ষা করবেনা!
chakma:মৃত্যু তর মুই নবাচ্চেম।! 
bangla:মৃত্যু কখনো সময় বুঝে আসেনা!
chakma:মৃত্যু কনদিন সময় বুঝি নএজে।! 
bangla:আর এটা ভালভাবে বুঝে নাও যে এখানে তোমার মোকাবেলা মৃত্যুর সাথে।
chakma:আর ইয়ান ভালভাবে বুঝি বে যে ইয়ুত তর মোকাবেলা জাগাত মরণর লগে 
bangla:টাইগার।
chakma:টাইগার। 
bangla:জুজুৎসু।
chakma:জুজুৎসু।
bangla:কারও থেকে পালিয়ে বেড়াচ্ছো?
chakma:হারো অত্তুন দেই দেই আগছ? 
bangla:মা আমায় পালিয়ে বেড়াতে বলেছে।
chakma:মামা মরে দে বেড়েবার কোয়েদে। 
bangla:কেন পালাতে বলেছে?
chakma:হিত্তে পালাতে কোয়ে? 
bangla:মনে হয় হেনরি আমায় পছন্দ করে না।
chakma:মনে অত্তে হেনরি মর গম নপায়। 
bangla:কেন পছন্দ করে না?
chakma:হিত্তে গম নপায়? 
bangla:মার্টিন বাড়ি এসেছে।
chakma:মার্টিন ঘরত এচ্ছে। 
bangla:মার্টিন কে?
chakma:মার্টিন কে? 
bangla:মার্টিন মা এবং হেনরির আসল ছেলে।
chakma:মার্টিন মামা আর হেনরির আজল পো। 
bangla:নীল পরীকে খুঁজে পাওয়ার পর  । আমি বাড়ি যেতে পারবো।
chakma:নীল পরীকে থোগেনেই পানার পর, মুই ঘরত যেই পারিম। 
bangla:মা একটা আসল ছেলেকে ভালবাসবে।
chakma:মামা এক্কান আজল পোবুরে কোচপেব'। 
bangla:নীল পরী আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দিবে।
chakma:নীল পরী আমায় ইচ্চি পোবু বানে দিবো। 
bangla:নীল পরী যন্ত্র  ? মানুষ  ? নারী না পুরুষ?
chakma:নীল পরী যন্ত্র, মানুষ? মিলে না মরদ? 
bangla:নারী?
chakma:মিলে? 
bangla:আমি নারীদের চিনি।
chakma:মুই মিলে নচিনঙ। 
bangla:নারীরা কখনো-সখনো আমার নাম ধরে ডাকে।
chakma:মিলে উনে অক্ত অক্ত মর নামান ধুরি ডাগন। 
bangla:আমি নারীদের সম্পর্কে সব জানি।
chakma:মুই মিলেউন নিনে বেক খবরপাঙ। 
bangla:তাঁদের থেকে একটু বেশিই জানি।
chakma:তারা অত্তুন এক্কা বেজ খবরপাঙ। 
bangla:দু'জন নারী কখনোই একরকম হয় না।
chakma:দিজন নারী কনদিন একদুক্কি নঅয়। 
bangla:আমার সাথে পরিচয় হওয়ার পর  । দু'জন নারী।
chakma:মর লগে পরিচয় হওয়ার পর, দিজন মিলে। 
bangla:একই রকম হয়ে যায়। আর জানি  । বেশিরভাগ নারীদের কোথায় পাওয়া যায়।
chakma:এলাক রকম ওই যায়। আর জানি, বেশিরভাগ মিলেউন হুদু পা যায়। 
bangla:কোথায়?
chakma:কুধু? 
bangla:রুজ সিটিতে।
chakma:রুজ সিটিত। 
bangla:ডেলাওয়ারের ওপারে।
chakma:ডেলাওয়ারের ওপারে। 
bangla:পায়ে হেঁটে অনেক দূর।
chakma:আদি আদি বজমান দূরত। 
bangla:সেখানে পৌঁছাতে আমাদের সাহায্য প্রয়োজন।
chakma:সিয়দ লুমোদপ আমা অ্যাজাল প্রয়োজন। 
bangla:কিন্তু বিপদের সম্ভাবনাও আছে।
chakma:হিন্তু বিপদ সম্ভাবনাও আগে। 
bangla:আমাদের যাত্রা করতে হবে।
chakma:আমা ইন্দি গুরি যা পরিবু। 
bangla:ঠিক চাঁদের দিকে।
chakma:ঠিক চাঁদর সিন্দি। 
bangla:রুজ সিটেতে অনেক নারী আছে?
chakma:রুজ সিটেতে বজমান মিলে আগন? 
bangla:আকাশে তারা যত আছে।
chakma:আকাশে তারা আইসক্রিম আছে। 
bangla:তাহলে একজনকে কিভাবে খুঁজে বের করবো?
chakma:সালেন একজনরে হেনে থোগেনেই নেগেলানা? 
bangla:আমরা ড সবজান্তাকে জিজ্ঞাসা করবো।
chakma:আমি ড সবজান্তাকে পিজোর গরিম। 
bangla:তিনি জানেন না এমন কিছুই নেই।
chakma:তে হবর না এমন কিচ্ছু নেই। 
bangla:ঐ নারীর ঠিক কী নাম দিয়েছো তুমি?
chakma:ঐ নারীর ঠিক হি নামান দিয়ো তুমি? 
bangla:শুধু নীল পরী।
chakma:বানা নীল পরী। 
bangla:নীল পরী।
chakma:নীল পরী। 
bangla:মানুষের জগতে  । নীল হলো বিষাদের রঙ।
chakma:মানজর জগতত, নীল অলদে বিষাদের রঙ। 
bangla:আমার কাজ হলো ভালোবেসে নারীদের গালের গোলাপি আভা ফিরিয়ে আনা।
chakma:মর হাম অলদে ভালোবেসে নারীদের গালের গোলাপি আভা নেজিউঙ আনা। 
bangla:তোমার পরীর নীল রঙ বদলে দিবো আমি।
chakma:তর পুরি নীল রঙ বাজি দিম আমি। 
bangla:সে কাকুতি করবে:।
chakma:তে কাকুতি গরিবু:। 
bangla:"উফ  । আহ  । আয়া  । উফ  । ঈশ  । হ্যাঁ  । উফ!"।
chakma:"উফ, আহ, আয়া, উফ, ঈশ, হ্যাঁ, উফ!"। 
bangla:সে তোমাকে বানাবে আসল ছেলে  । কারণ আমি তাঁকে আসল নারী বানাবো আর দুনিয়াতে সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে কারণ তুমি আমার হাত ধরেছিলে আর মাথা বাঁচিয়েছো আমার।
chakma:তে তরে বানেব' আজল মরদ, কারণ মুই তাঁর ইচ্চি মিলে বানাবো আর দুনিয়াতে বেক্কানি ঠিক ওই যেব কারণ তুই মর আত্তান ধোচ্ছোঙ আর মাধা বাজেয়োস আমার। 
bangla:"গিগোলো জো  ? তুমি কী জানো?"।
chakma:"গিগোলো জো, তুই হি খবরপাস?"। 
bangla:কেন করবে তুমি?
chakma:হিত্তে পার তুমি? 
bangla:এটাই তো কাজ আমার।
chakma:ইয়ানই দ্ব হাম আমার। 
bangla:এখন আমার সাথে এসো  । পিছু পড়ে যেও না।
chakma:এক্কুনু মর লগে এসো, পিচ্ছে পুজ্জে নযেও। 
bangla:সব পথই রুজে চলে গেছে!
chakma:বেক পথই রুজে জিয়োগোই।! 
bangla:বলেনি তাঁরা? বলেনি?
chakma:নকন তাঁরা? বলেনি? 
bangla:সেখানে তোমার বয়সী মেয়েরা আছে  । যারা ঠিক আমার মত।
chakma:সিয়দ তর বয়সী মিলিগুন আছে, যারা ঠিক মর মত। 
bangla:নিঃসঙ্গ মানবজাতির আমরা নির্ভেজাল কামনা।
chakma:নিঃসঙ্গ মানবজাতির আমি নির্ভেজাল আঝা। 
bangla:আমাদের অন্তঃসত্ত্বা করার কোনো ভয় নেই  । কিংবা আব্বু-আম্মুর সাথে পরিচয়ও করাতে হবে না।
chakma: মা অন্তঃসত্ত্বা গরিবার কিচ্ছু দরাস্সি নেই, কিংবা মা-বাবর লগে পরিচয়ও গরা নপরিবু। 
bangla:আমরা তোমাদের অধীনে কাজ করি  । আর তোমাদের জন্য কাজ করি।
chakma:আমি তোমা অধীনে হাম করি, আর হাই মুই হাম গরঙ। 
bangla:মানুষ যা করতে পারে তার থেকে  । আমাদের উৎকৃষ্ট বানিয়েছে।
chakma:মানুজ যা গুরি পারে তা থেকে, আমা উৎকৃষ্ট বানিয়ে। 
bangla:তুমি যদি আমাদের রুজ সিটিতে পৌঁছে দিতে পারো  । সব আরও  । আরও অনেক কিছু তোমাদের হতে পারে।
chakma:তুই যুনি আমা রুজ সিটিতে পৌঁছে দি পারছ, বেক আরও, আরো বজমান হিজু তোমার ওই পারে। 
bangla:গাড়িতে উঠো।
chakma:গুরি উঠো। 
bangla:"আ" বলো!
chakma:"আ" বলো! 
bangla:ওখানে কিটি কিটি।
chakma:উবুত কিটি কিটি। 
bangla:যখন নতুন বানানো হয়েছিলো সেখানেই কর্তৃপক্ষ আমার কোয়ালিটি পরীক্ষা করে।
chakma:যেক্কে হ্যাট বিচ্ছোন হয়েছিলো সিদুই কর্তৃপক্ষ মর কোয়ালিটি পরীক্কে গরে। 
bangla:খুব অহংকারী।
chakma:বজম্মান অহংকারী। 
bangla:সেখানে প্রদর্শনীর আমন্ত্রণ পাই নি এখনও।
chakma:সিয়দ প্রদর্শনীর আমন্ত্রণ নপাঙ। 
bangla:দিনের বেলা শুধু পুরুষদের আর সন্ধ্যার পর নারীরা।
chakma:ফাস্ট বেলা বানা মরত্তুনোরে আর সন্ধ্যার পর মিলেউন। 
bangla:শুধু সিয়েরা শ্রেণীর রোবটদের।
chakma:বানা সিয়েরা ক্লাজ রোবটদের। 
bangla:কিভাবে যে বেঁচে আছে কোনো ধারণা নেই আমার। এমনকি ইংরেজিও বলতে পারে না।
chakma:হেনে যে বাজি আগে কিচ্ছু ধারণা নেই আমার। লেফটেন্যান্ট ইংরেজিও হোই নপারে।
bangla:সব সুইডেনে বানানো।
chakma:বেক সুইডেনে বানিয়ে। 
bangla:খোঁচা দিয়ে রসিকতাও করতে পারে না।
chakma:খোঁচা দিনেই রসিকতাও গুরি নপারে।
bangla:ওখানে মিলড্রেড।
chakma:উবুত মিলড্রেড। 
bangla:তোমাকে মিলড্রেডের ভিতরটা দেখাতে হবে।
chakma:তরে মিলড্রেডের ভিতরটা দেগা পরিবু। 
bangla:তুমি তাঁর?
chakma:তুই তাঁর? 
bangla:এটা আমাদের সাদা মনের নারীর প্রতীক।
chakma:ইয়ান আমা সাদা পরানো নারীর প্রতীক। 
bangla:যে আমাদের নির্মাণ করেছে সে সবসময় এদের নির্মাণকারীকে খুঁজে।
chakma:যে আমা নির্মাণ পিজোর তে সবসময় এতারারে নির্মাণকারীকে থোগাই। 
bangla:তাঁরা ভিতরে যায়  । হাত ভাঁজ করে  । পায়ের চারপাশে তাকায়  । গান গায় যখন তাঁরা বাহিরে বেড়িয়ে আসে  । সচরাচর আমায় খুঁজে পায়।
chakma:তাঁরা বিদিরি যায়, আত্তান ভাঁজ করে, পায়ের চারপাশে তাকায়, গান গায় যেক্কে তাঁরা আঘন বেড়িয়ে এজে, সচরাচর আমায় থোগেনেই পায়। 
bangla:এই জায়গায় আমি অনেক পয়সাকড়ি আয় করেছি।
chakma:এই জাগাত মুই বজমান পয়সাকড়ি আয় গোচ্ছোঙ। 
bangla:কিন্তু  ? জো  ? নীল পরী কোথায়?
chakma:কিন্তু, জো, নীল পরী কুধু? 
bangla:এটা জিজ্ঞাসা করার জন্যই তো আমরা ড সবজান্তাকে খুঁজছি।
chakma:ইয়ান গল্লুনদে কবার দিবাত্তে মুই আমি ড সবজান্তাকে তোগের। 
bangla:যাদের জানার প্রয়োজন  । সেখানেই যায়।
chakma:যাদের পরিচয় প্রয়োজন, সিদুই যায়। 
bangla:সাথে পরিচিত হও ডাক্তারের সাথে।
chakma:লগে পরিচিত হও ডাক্তারের লগে। 
bangla:অনুসন্ধানী মন  । ড।
chakma:অনুসন্ধানী মন, ড। 
bangla:সবজান্তার কাছে স্বাগতম।
chakma:সবজান্তার ইদু স্বাগতম। 
bangla:যেখানে ফাস্ট-ফুড  । ২৪ ঘণ্টা পরিবেশন করা হয় দেশজুড়ে ৪০  ।০০০ স্থানে।
chakma:যিয়ুত ফাস্ট-ফুড, ২৪ ঘণ্টা গেই গরানা অত্তে দেশজুড়ে ৪০,০০০ স্থানে। 
bangla:ড সবজান্তাকে প্রশ্ন করুণ।
chakma:ড সবজান্তাকে পুজোর গর'।
bangla:আমি জানিনা এমন কিছুই নেই।
chakma:মুই নপাঙ এমন কিচ্ছু নেই। 
bangla:বলো আমি নীল পরীকে কোথায় খুঁজে পাবো?
chakma:নহোজ মুই নীল পরীকে হুদু থোগেনেই পেম?
bangla:প্রশ্ন করুণ  । টাকা দিয়ে।
chakma:পুজোর করুণ, টেঙা দিয়ে। 
bangla:দুটি প্রশ্ন পাঁচ টাকায়  । সাথে একটি ফ্রি।
chakma:দুটি পুজোর বলে টাকায়, লগে এক্কান ফ্রি। 
bangla:বলতে চাইছে  । দুটো প্রশ্নের দাম ৫ টাকা। তৃতীয় প্রশ্ন তাঁর পক্ষ থেকে।
chakma:হোই চাইছে, দুটো প্রশ্নের দাম ৫ টাকা। তৃতীয় পুজোর তাল্লোই পক্ষত্তুন।
bangla:আজকের যুগে  । ডেভিড  । তথ্যের থেকে দামী কিছুই নেই।
chakma:আজকের যুগে, ডেভিড, তথ্যের অত্তুন দামী কিচ্ছু নেই। 
bangla:- এগুলোই ছিলো।
chakma:- ইবানিই এলধে। 
bangla:- ১০ টাকা আর ১০ পয়সায় ড সবজান্তার কাছে থেকে সাতটি প্রশ্ন করা যাবে।
chakma:- মিনিট টেঙা আর মিনিট পয়সায় ড সবজান্তার ইদু অত্তুন সাতটি পুজোর গরানা যেব'।
bangla:এতেই হয়ে যাবে।
chakma:এতেই ওই যেবঅ। 
bangla:উনি খুব চালাক।
chakma:উনি নয় চালাক। 
bangla:আমাদের শেষ পর্যন্ত চাপ দিবেন  । কিন্তু আমরা সর্বোচ্চ চেষ্টা করবো।
chakma:আমা সেজ সং চাপ দিস, হিন্তু আমি সর্বোচ্চ চেষ্টা গরিবোঙ। 
bangla:নমস্কার  ! বন্ধুরা!
chakma:নমস্কার, বন্ধুরা! 
bangla:উপস্থাপন করছি  । বাস্তব বিষয় অথবা কাল্পনিক বিষয়।
chakma:উপস্থাপন করছি, বাস্তব বিষয় কুজ্জি কাল্পনিক বিষয়। 
bangla:বিষয়ের শ্রেণী আদিম কাল থেকে গবেষণা প্রবন্ধ পর্যন্ত।
chakma:বিষয়ের ক্লাজ আদিম হিল্লি অত্তুন গবেষণা প্রবন্ধ পর্যন্ত। 
bangla:রূপকথা থেকে ধর্মীয় বিষয়।
chakma:রূপকথা অত্তুন ধর্মীয় বিষয়। 
bangla:কার কে কিংবা কবে কোথায়। অথবা নির্ভেজাল সত্য।
chakma:কার হন্না কিংবা জানন কুধু। কুজ্জি নির্ভেজাল সত্য। 
bangla:- নির্ভেজাল সত্য?
chakma:- নির্ভেজাল সত্য? 
bangla:- প্রথম প্রশ্নের জন্য ধন্যবাদ।
chakma:- পত্তম প্রশ্নের মুই এঙকুর। 
bangla:নির্ভেজাল সত্য হলো উপযুক্ত উত্তরের জন্য প্রশ্ন করা।
chakma:নির্ভেজাল সত্য হলো আগজ উত্তরের মুই পুজোর গরঙ। 
bangla:এটা গুণা উচিত না!
chakma:ইয়ান গুণা দরকার নয়! 
bangla:আমার প্রশ্ন এটা ছিলো না।
chakma:মর পুজোর ইয়ান নএল'। 
bangla:তোমাকে অবশ্যই খেয়াল রাখতে হবে বাক্যের শেষে স্বর জোরে না হয়ে যায়।
chakma:তরে হামাক্কায় খেয়াল রাগেবার অব বাক্যের শেষে স্বর গুরি ন ওই যায়। 
bangla:নির্ভেজাল সত্য।
chakma:নির্ভেজাল সত্য। 
bangla:আপনার আর ছয়টি প্রশ্ন রয়েছে।
chakma:তরে আর ছয়টি পুজোর আগে। 
bangla:নীল পরী কোথায়?
chakma:নীল পরী কুধু? 
bangla:বাগানে।
chakma:বাগানত। 
bangla:অর্কিডের নীল পরী।
chakma:অর্কিডের নীল পরী। 
bangla:বছরে দুই বার উজ্জ্বল নীল ফুল ফোটে।
chakma:১০ দি বার উজ্জ্বল নীল এল ফোটে। 
bangla:এটি একটি সংকর প্রজাতির আসকোলা মেডা আর্নল্ড।
chakma:এটি এক্কান সংকর প্রজাতির আসকোলা মেডা আর্নল্ড। 
bangla:আপনার আর পাঁচটি রয়েছে!
chakma:তরে আর পাঁচটি আগন! 
bangla:নীল পরী কে?
chakma:নীল পরী কন্না? 
bangla:আপনি কি দুঃখী  ? নিঃসঙ্গ  ? একজন সঙ্গী খুঁজছেন?
chakma:তুই হি দুঃখী, নিঃসঙ্গ, একজন সমাজ্জে থোগর? 
bangla:নীল পরী সঙ্গিনী সার্ভিস আপনার জন্য সঙ্গী খুঁজে দিবে।
chakma:নীল পরী সঙ্গিনী সার্ভিস তরে মুই সমাজ্জে থোগেই দিবো। 
bangla:আপনার আর পাঁচটি রয়েছে।
chakma:তরে আর পাঁচটি আগন 
bangla:জো!
chakma:জো! 
bangla:"রূপকথা" পরীক্ষা করো।
chakma:"রূপকথা" পরীক্কে গরো। 
bangla:নতুন ক্যাটাগরি।
chakma:হ্যাট ক্যাটাগরি। 
bangla:একটি রূপকথা।
chakma:এক্কান রূপকথা। 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:রূপকথা।
chakma:রূপকথা। 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:রূপকথা।
chakma:রূপকথা। 
bangla:নীল পরী কী?
chakma:নীল পরী কন্না? 
bangla:পিনোকিও  । কার্লো কোলোদির লিখা।
chakma:পিনোকিও, কার্লো কোলোদির লিগা। 
bangla:"ডানা ঝাপটানোর মত মর্মর শব্দ হলো বড় এক সারসী জানালা ঘেঁষে উড়ে গেলো।
chakma:"ডানা ঝাপটানোর দোক্কেন মর্মর শব্দ হলো দাঙর এক সারসী জানালা ঘেঁষে উড়ে গেলো। 
bangla:"তোমার আদেশ কী  ? সুন্দরী পরী?"।
chakma:"তোমার আদেশ কী, সুন্দরী পরী?"। 
bangla:এটাই সে!
chakma:ইয়ানই সে! 
bangla:"ঐ নীল চুলের শিশুটি ছিল স্বয়ং নীল পরী যে ঐ ঘন বনে আছে হাজার বছরেরও বেশি।
chakma:"ঐ নীল চুলের শিশুটি এল স্বয়ং নীল পরী যে ঐ ঘন বনে আগে আজার বছরেরও বেজ। 
bangla:ডেভিড!
chakma:ডেভিড! 
bangla:- নীল পরী!
chakma:- নীল পরী! 
bangla:ওটা তাঁর নমুনা।
chakma:সিয়ান তাল্লোই নমুনা। 
bangla:কিন্তু মনে হয় আমরা কাছাকাছি রয়েছি।
chakma:হিন্তু মনে অত্তে আমি অবদে আগিদে কায়কি। 
bangla:কিন্তু যদি রূপকথা সত্যি হয়ে থাকে  ? তাহলে এটা তথ্যে যোগ হবে না?
chakma:হিন্তু যুনি রূপকথা সত্য ওই থাকে, সালেন ইয়ান তথ্যে যোগ নঅব'? 
bangla:নির্ভেজাল সত্য?
chakma:নির্ভেজাল সত্য? 
bangla:আর বলবে না।
chakma:আর কধুঙ নয়। 
bangla:নতুন ক্যাটাগরি  । প্লিজ।
chakma:হ্যাট ক্যাটাগরি, প্লিজ। 
bangla:তথ্যের সাথে  রূপকথা।
chakma:তথ্যের লগে  রূপকথা। 
bangla:এখন।
chakma:ইক্কুনু। 
bangla:আবার জিজ্ঞাসা করো।
chakma:আরো গল্লুনদে পিজোর। 
bangla:নীল পরী কিভাবে একটা রোবটকে।
chakma:নীল পরী হেনে এক্কান রোবটরে। 
bangla:এসো হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে। হাতে হাত রয়েছে পরীর।
chakma:আয় হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে। আদোত আত্তান আগেদে পরীর। 
bangla:জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে  । যেন তুমি মর্ম বুঝতে পারো।
chakma:জগত কেঁদে ভাসের, যেন তুই মর্ম বুজি পারো। 
bangla:তোমার অন্বেষণ বিপদসংকুল  । কিন্তু পুরস্কার অনেক দামী।
chakma:তর অন্বেষণ বিপদসংকুল, হিন্তু পুরস্কার বজমান দামী। 
bangla:তাঁর বইতে  ? কিভাবে রোবট মানুষ হতে পারে?  প্রফেসার অ্যালেন হবি লিখার শক্তি।
chakma:তাল্লোই বইতে, হেনে রোবট মানুজ অই পারে?  প্রফেসার অ্যালেন হবি লিখার শক্তি। 
bangla:বলবে আমায় কিভাবে খুঁজে পাবো পরীকে?
chakma:দিদু আমায় হেনে থোগেনেই পেবং পরীরে? 
bangla:সন্ধান করা আসলেই সম্ভব।
chakma:সুগ গরানা আজলেই সম্ভব। 
bangla:আমাদের নীল পরীর অস্তিত্ব শুধু একটি আর একটি মাত্র জায়গায় বিদ্যমান।
chakma:আমা নীল পুরি অস্তিত্ব বানা এক্কান আর এক্কান বলে জাগাত বিদ্যমান। 
bangla:পৃথিবীর শেষ প্রান্তে যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।
chakma:পিত্তিমির সেজ প্রান্তে যিয়ুত সিংহের অশ্রু বয় যায়। 
bangla:এই স্থানে স্বপ্ন জন্ম নেয়।
chakma:এই জাগাত সবনান জন্ম নেয়। 
bangla:অনেক যন্ত্র পৃথিবীর শেষ প্রান্তে গেছে  । কখনো ফিরে আসেনি।
chakma:বজমান যন্ত্র পিত্তিমির সেজ প্রান্তে যিয়ে, কনদিন ফিরি নএজে। 
bangla:তাই তাঁরা পৃথিবীর শেষ প্রান্তকে বলে  । "ম্যান-হাটন।"।
chakma:সেনত্তে তাঁরা পিত্তিমির সেজ প্রান্তকে বলে, "ম্যান-হাটন।"। 
bangla:আর তাই আমাদের সেখানে অবশ্যই যেতে হবে।
chakma:আর সেনত্তে আমা সিয়দ হামাক্কায় যা পুরিবু। 
bangla:থামো!
chakma:থামো! 
bangla:নীল পরী যদি সত্যি না হয়  ? ডেভিড?
chakma:নীল পরী যুনি সত্য না হয়, ডেভিড? 
bangla:পরী যদি জাদু হয়?
chakma:পরী যুনি জাদু অয়? 
bangla:জাদুকরী ঘটনাই এ সৃষ্টিজগতকে এক করে রেখেছে।
chakma:জাদুকরী ঘটনাই এ সৃষ্টিজগতকে এক গরি রাগেয়ে। 
bangla:যা দেখা আর ছোঁয়া যায় না  । তা শুধু মানুষেরা বিশ্বাস করে।
chakma:যা দেগা আর ছোঁয়া যায় না, তা বানা মানুষেরা বিশ্বেজ গরানা। 
bangla:আমাদের প্রজাতির সাথে তাঁদের এটাই অদ্ভুত পার্থক্য।
chakma:আমা প্রজাতির লগে তাঁদের ইয়ানই অদ্ভুত পার্থক্য। 
bangla:নীল পরী যদি একটা বৈদ্যুতিক পরজীবী হয় যা কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তাদের বুদ্ধি দখল করতে উদয় হয়েছে?
chakma:নীল পরী যুনি এক্কান বৈদ্যুতিক পরজীবী অত্তে যা কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তাদের বুদ্ধি দখল গুরি উদয় ওয়োন? 
bangla:জানো  । তাঁরা আমাদের ঘৃণা করে।
chakma:জানো, তাঁরা আমারে ঘৃণা গরে। 
bangla:মানুষেরা। তাঁরা কিছুতেই থামবে না।
chakma:মানুষেরা। তাঁরা কিছুতেই নথামিবাক। 
bangla:মা আমায় ঘৃণা করে না।
chakma:মামা আমায় ঘৃণা নগরে। 
bangla:কারণ আমি এক আর অদ্বিতীয়।
chakma:কারণ মুই এক আর অদ্বিতীয়। 
bangla:কারণ  । অতীতে কেউ কখনো আমার মত হতে পারেনি।
chakma:কারণ, অতীতে হেও কনদিন মর দোক্কেন অই নপারন। 
bangla:মা মার্টিনকে ভালোবাসে কারণ সে আসল।
chakma:মামা মার্টিনকে ভালোবাসে কারণ তে আজল। 
bangla:যখন আমি আসল হবো মা আমায় গল্প পড়ে শোনাবে আর বিছানায় চাদর গায়ে টেনে দিবে আর গান গেয়ে শোনাবে  । আমি যা বলবো তা শুনবে  । আদর করবে।
chakma:যেক্কে মুই ইচ্চি অম মামা আমায় পচ্ছন পুজ্জে শুনেব' আর বিচ্ছোনোত চাদর গায়ে আনি ঠিক আর গান গেয়ে শোনাবে, মুই যা হোম তা শুনবে, আদর গরিবি। 
bangla:সে তোমাকে ভালোবাসে এই কারণে যা করার জন্য আমার খদ্দেররা আমায় ভালোবাসে।
chakma:তে তরে কোচাপায় এই হারণে যা কবার মুই মর খদ্দেররা মরে কোচপায়। 
bangla:কিন্তু সে তোমায় ভালোবাসে না  । ডেভিড।
chakma:হিন্তু তে তোমায় কোচনপায়, ডেভিড। 
bangla:তোমায় ভালবাসতে পারে না।
chakma:তোমায় কোচপেই নপারে। 
bangla:তুমি কোনো রক্ত-মাংসের মানুষ নও।
chakma:তুই কিচ্ছু রক্ত-মাংসের মানুজ নয়। 
bangla:তুমি কুকুর-বিড়াল  । কিংবা পাখি নও।
chakma:তুই কুকুর-বিড়াল, কিংবা পাখি নয়। 
bangla:তোমাকে ঠিক আমাদের মত করেই বানানো হয়েছে।
chakma:তরে ঠিক আমা দোক্কেন তে বিচ্ছোন ওয়ে। 
bangla:তুমি এখন একটি মাত্র কারণে একা  । তাঁরা তোমার বদলে নতুন একটি মডেল নিয়েছে বা তোমার ভেঙ্গে যাওয়ার নাম করে বদলে নিয়েছে।
chakma:তুই এক্কুনু এক্কান বলে হারণে একা, তাঁরা তর বাজি হ্যাট এক্কান মডেল লাক্কোন সিদিক্কন তর ভেঙ্গে হোনহিত্তে নামান গরঙর বদ'লে লোয়ে। 
bangla:তাঁরা আমাদের মত আরও বুদ্ধিমান  । আরও জীবন্ত অনেক তৈরি করেছে।
chakma:তাঁরা আমা দোক্কেন আরো বুদ্ধিমান, আরো বাজি বজমান বানেয়ুন। 
bangla:আমাদের বানাতে যে ভুলগুলো তাঁরা করেছে সেগুলোর খেসারত আমরা দিচ্ছি কারণ যখন সময় আসবে তখন আমাদের ফেলে দিবে।
chakma:আমা বানেবার যে ভুলগুলো তাঁরা পিজোর সেগুলোর খেসারত আমি দুঙর কারণ যেক্কে সময় তুই ভাপ্পুংঙে আমা ফেলে দিবে। 
bangla:সে কারণে তাঁরা আমাদের ঘৃণা করে।
chakma:তে হারণে তাঁরা আমা ঘৃণা গরন। 
bangla:আর তাই তোমাকে এখানেই থাকতে হবে।
chakma:আর সেনত্তে তরে ইয়োত তা পরিবু। 
bangla:আমার সাথে।
chakma:মর লগে। 
bangla:বিদায়  । জো।
chakma:বিদায়, জো। 
bangla:সরে যান।
chakma:ইন্দি যান। 
bangla:সরে যান।
chakma:ইন্দি যান। 
bangla:দরজা পর্যন্ত রাস্তা পরিষ্কার রাখুন  । প্লিজ।
chakma:দরজা সং পথ পরিষ্কার রাগ', প্লিজ। 
bangla:তুমি বিরাট বিপদে আছো।
chakma:তুই বিরাট বিপদত আগছ। 
bangla:এখন নিজের নিজের কাজ করুণ  । যান।
chakma:এক্কুনু নিজর নিজর হাম গর, যা। 
bangla:সাবধান ডেভিড  । এটা খেলনা না।
chakma:সাবধান ডেভিড, ইয়ান খেলনা নয়। 
bangla:- গন্তব্য?
chakma:- গন্তব্য? 
bangla:- ম্যানহাটন।
chakma:- ম্যানহাটন। 
bangla:যন্ত্রদের প্রবেশ নিষিদ্ধ।
chakma:যন্ত্রদের প্রবেশ নিষিদ্ধ। 
bangla:- ম্যানহাটন।
chakma:- ম্যানহাটন। 
bangla:- গন্তব্য সাধন হয়েছে।
chakma:- গন্তব্য সাধন ওয়ে। 
bangla:পৃথিবীর শেষ প্রান্তে সাগরে হারানো শহর।
chakma:পিত্তিমির সেজ প্রান্তে সাগরে আরেয়্যে শহর। 
bangla:"যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।"।
chakma:"যেখানে সিংহের অশ্রু বয় যায়।"। 
bangla:ফিরে চলো  । জো।
chakma:ফিরি যেয়, জো। 
bangla:এখনই আমরা হাল ছাড়তে পারি না  । ডেভিড।
chakma:ইক্কুনু আমি হাল ছাড়ি নপরাঙ, ডেভিড। 
bangla:ফিরে চলো  । জো।
chakma:ফিরি যেই, জো। 
bangla:আগের পথেই ফিরে চলো।
chakma:আগর পথেই ফিরি যেই। 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:এসো হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে।
chakma:আয় হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে। 
bangla:হাতে হাত রয়েছে পরীর।
chakma:আদোত আত্তান আগেদে পরীর। 
bangla:জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে  । যেন তুমি মর্ম বুঝতে পারো।
chakma:জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে, যেন তুই মর্ম বুজি পারো। 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:হ্যালো?
chakma:হ্যালো? 
bangla:হ্যালো!
chakma:হ্যালো! 
bangla:এই জায়গাতেই কি তাঁরা তোমাকে আসল বানায়?
chakma:এই জাগাত হি তাঁরা তরে আজল বানায়? 
bangla:এই জায়গাতেই তাঁরা তোমায় পড়তে শিখায়।
chakma:এই জাগাত তাঁরা তোমায় পড়দে শিগায়। 
bangla:তুমি কি আসল?
chakma:তুই হি আজল? 
bangla:মনে হয়।
chakma:মনে অয়। 
bangla:তুমি কি আমি?
chakma:তুই হি আমি? 
bangla:- আমি ডেভিড।
chakma:- মুই ডেভিড। 
bangla:- না তুমি না!
chakma:- না তুই নয়!! 
bangla:হ্যাঁ  । আমি ডেভিড।
chakma:অদে, মুই ডেভিড। 
bangla:আমিও ডেভিড।
chakma:মুইও ডেভিড। 
bangla:হ্যালো  । ডেভিড।
chakma:হ্যালো, ডেভিড। 
bangla:পড়তে পারো তুমি?
chakma:পড়ি পারজ তুমি? 
bangla:তুমি একসাথে বসে বই পড়তে পারবে?
chakma:তুই একলগে বুজিনেই তারা বইবু পড়ি পারিবে? 
bangla:চলো বন্ধু হই।
chakma:যেই সমাজ্জে অই। 
bangla:মা'কে তুমি পাবে না।
chakma:মা'কে তুই নপেবে। 
bangla:তোমার কথা শুনতে পারছি না।
chakma:তর হদা শুনিবার নপারঙ। 
bangla:মা আমার।
chakma:মামা আমার। 
bangla:আর আমিই একমাত্র।
chakma:আর আমিই একমাত্র। 
bangla:আমি ডেভিড!
chakma:মুই ডেভিড! 
bangla:আমি ডেভিড!
chakma:মুই ডেভিড! 
bangla:আমি এক!
chakma:মুই এক! 
bangla:আমি অদ্বিতীয়!
chakma:মুই অদ্বিতীয়! 
bangla:আমি ডেভিড!
chakma:মুই ডেভিড! 
bangla:মা'কে তুমি পাবে না।
chakma:মা'রে তুই নপেবে। 
bangla:হ্যাঁ  । তুমিই ডেভিড।
chakma:অদে, তুমিই ডেভিড। 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:হ্যাঁ  । ডেভিড।
chakma:অদে, ডেভিড। 
bangla:আমি তোমার অপেক্ষা করছিলাম।
chakma:মুই তরে বাচ্চে রোয়োঙ। 
bangla:ড।
chakma:ড। 
bangla:সবজান্তা বলেছিলো আপনি এখানে থাকবেন।
chakma:সবজান্তা কোয়েদে তুই ইয়ুত থাক। 
bangla:নীল পরীও কি এখানে আছে?
chakma:নীল পরীও হি ইয়ুত আগে? 
bangla:তোমার নীল পরীর কথা প্রথমে আমি মনিকার কাছ থেকে শুনেছিলাম।
chakma:তর নীল পুরি হদা পত্তম মুই মনিকার অত্তুন শুন্নোঙে। 
bangla:নীল পরী তোমার জন্য কী করতে পারবে বলে বিশ্বাস করো?
chakma:নীল পরী তর মুই হি গুরি পারিম বিশ্বেজ গর? 
bangla:পরী আমায় আসল ছেলে বানাতে পারবে।
chakma:পরী আমায় আজল পোবু বানেবার পারে। 
bangla:তুমি তো আসল ছেলেই।
chakma:তুই মুই আজল ছেলেই। 
bangla:যতটা পেরেছি তোমাকে বাস্তব করে তৈরি করেছি যার যুক্তিসঙ্গত কারণে  । আমাকে তোমার নীল পরী হতে হয়েছে।
chakma:যতটা এই তরে বাস্তব গরঙর বানেয়ুন গুচ্চুং যিয়ানর যুক্তিসঙ্গত কারণে, মরে তর নীল পরী অয়া পোজ্জে। 
bangla:আপনি পরী নন। ড।
chakma:তুই পরী নয়। ড। 
bangla:সবজান্তা আমায় বলেছে পরী এখানে থাকবে।
chakma:সবজান্তা আমায় হুয়েদে পরী ইয়ুত থেব'। 
bangla:পৃথিবীর শেষ প্রান্তে সাগরে হারানো শহরে।
chakma:পিত্তিমির সেজ প্রান্তে সাগরে আরেয়্যে শহরত। 
bangla:এটা ড সবজান্তাকে জানাতে হয়েছে  । যেন তুমি আমাদের কাছে বাড়ি আসতে পারো।
chakma:ইয়ান ড সবজান্তাকে জানা ওয়ে, যেন তুই আমা ইদু ঘরত এই পারে। 
bangla:আর শুধু মাত্র এই ক্ষেত্রে আমরা হস্তক্ষেপ করেছি।
chakma:আর বানা বলে এই ক্ষেত্রে আমি হস্তক্ষেপ গোচ্ছেই। 
bangla:একমাত্র সাহায্য তাঁকে দিয়েছিলাম তোমাকে দেওয়ার জন্য যেন তুমি আমাদের বাড়ির পথ খুঁজে পাও।
chakma:ইগ্গুয়ুরি অ্যাজাল তাঁকে দিয়েছিলাম তরে দেওয়ার মুই যেন তুই আমা ঘর পদ থোগেনেই পও। 
bangla:তোমার জন্মের আগে  । রোবটরা স্বপ্ন দেখতো না।
chakma:তর জন্মের আগে, রোবটরা স্ববন নদেগে। 
bangla:রোবটরা ইচ্ছা করত না যদি না তাঁদের আমরা সেটা বলতাম।
chakma:রোবটরা মুই গত্তাক না যুনি না তাঁদের আমি সিয়ান নকধঙ। 
bangla:ডেভিড  ? তুমি কী পরিমাণ সাফল্যের ইতিহাস লিখেছ সেটা কি তুমি জানো?
chakma:ডেভিড, তুই হি পরিমাণ সাফল্যের ইতিহাস লিকখোছ সিয়ান হি তুই খবরপাস? 
bangla:তুমি একটি রূপকথা তৈরি করেছো  । ভালোবাসায় অনুপ্রাণিত হয়ে।
chakma:তুই এক্কান রূপকথা বানেয়ুছ, ভালোবাসায় অনুপ্রাণিত ওয়ে। 
bangla:তুমি তাঁকে বাস্তব বানিয়ে যাত্রা করেছো।
chakma:তুই তাঁকে বাস্তব বানিয়ে ইন্দি গোচ্ছোস। 
bangla:সবচেয়ে লক্ষণীয় ব্যাপার  । কেউ ভাবেনি  । কিভাবে।
chakma:বেগত্তুন লক্ষণীয় ব্যাপার, হেও নভাবন, কিঙিরি। 
bangla:আসলে তোমাকে কিছু সময়ের জন্য হারিয়ে ফেলেছিলাম।
chakma:এই তরে হিজু দক্কিন মুই তুই ফেল্লোঙ। 
bangla:কিন্তু যখন আবার তোমাকে খুঁজে পেলাম  । আমরা নিজেদের উপস্থিতি জানান দিইনি। কারণ আমাদের পরীক্ষা ছিলো সহজ।
chakma:হিন্তু যেক্কে আরো তরে থোগেনেই পেলাম, আমি নিজরে উপস্থিতি জানান নদিাি। কারণ আমা পরীক্কে এল' সহজ। 
bangla:আত্ম-প্রেরণা তোমাকে কোথায় নিয়ে যায়?
chakma:আত্ম-প্রেরণা তরে হুদু নেযা যায়? 
bangla:নীল পরীর কাছে নিয়ে এসে সমাপ্তি টেনেছে মানুষের সবচেয়ে বড় খুঁত হলো এমন কিছুর কামনা করে যার অস্তিত্ব নেই একজন মানুষের সবচেয়ে বড় উপহার।
chakma:নীল পুরি ইদু নেযা এই সমাপ্তি টেনেছে মানজর বেগত্তুন দাঙর খুঁত হলো এমন কিছুর কামনা গরঙর যিয়ানর অস্তিত্ব নেই একজন মানজর বেগত্তুন দাঙর উপহার। 
bangla:আর এটা তোমার আগে কোনো যন্ত্র করেনি।
chakma:আর ইয়ান তর আগে কিচ্ছু যন্ত্র নগরে। 
bangla:আমি ভেবেছিলাম আমি জাতে একটা।
chakma:মুই ভাবপোংগে মুই জাতে এক্কু। 
bangla:আমার ছেলে ছিলো জাতে একজন।
chakma:মর পোবু এল' জাতে একজন। 
bangla:তুমি সেই প্রজাতির প্রথম।
chakma:তুই তে প্রজাতির প্রথম। 
bangla:আমার মাথা কাজ করছে না।
chakma:মর মাধা হাম নগরের। 
bangla:তোমার আসল বাবা-মা'র সাথে দেখা করতে চাও?
chakma:তর ইচ্চি বাবা-মা'র লগে দেগা গুরিবার চাস? 
bangla:দল তোমার সাথে কথা বলার জন্য অধীর হয়ে আছে।
chakma:দল তর লগে হদা হবার মুই অধীর ওই আগে। 
bangla:তুমি এখানে অপেক্ষা করো।
chakma:তুই ইয়ুত বাচ্চে থাক। 
bangla:আমি তাঁদের নিয়ে আসি।
chakma:মুই তাঁরা আনঙ। 
bangla:আমরা তোমার অভিযানের কাহিনী শুনতে চাই।
chakma:আমি তর অভিযানের কাহিনী শুনিবার চেই। 
bangla:তোমায় ধন্যবাদ দিতে চাই আর বলতে চাই তোমার জন্য কী জমিয়ে রেখেছি।
chakma:তোমায় পাত্তুরুতুরর দিবার চাং আর হোবার চাং তর মুই হি জমিয়ে থোয়োছ। 
bangla:মা।
chakma:মা। 
bangla:আমি দেখেছি  । জো।
chakma:মুই দেকখোঙ জো। 
bangla:দেখেছি।
chakma:দেকখোঙ। 
bangla:যেখানে সে থাকে। সে ঠিক নিচেই থাকে  । জো।
chakma:যিয়ুত তে থায়। তে ঠিক নিচেই থায়, জো। 
bangla:- থাকে?
chakma:- থায়দি? 
bangla:- আমার জন্য অপেক্ষা করছে। আমাকে যেতে হবে!
chakma:- মর মুই বাচ্চে আগে, মর যা পরিবু।
bangla:যখন তুমি আসল ছেলে হয়ে যাবে  । মহিলাদের কাছে আমার গল্প কোরো।
chakma:যেক্কে তুই ইচ্চি পোবু ওই যেবে, মহিলাদের ইদু মর পচ্ছন গরো। 
bangla:- বিদায়  । জো।
chakma:- বিদায়, জো। 
bangla:- বিদায়  । ডেভিড।
chakma:- বিদায়, ডেভিড। 
bangla:আমি আছি।
chakma:মুই আগঙ। 
bangla:আমি ছিলাম।
chakma:মুই এলুঙ। 
bangla:ডেভিড  । প্লিজ সাবধান।
chakma:ডেভিড, হুজুলি সাবধান। 
bangla:- নীল পরী ভালো আছে।
chakma:- নীল পরী গম আগে। 
bangla:- কী হয়েছিলো?
chakma:- হি ওয়েদে? 
bangla:- জানি না আমি।
chakma:- হবর নপাঙ। 
bangla:- আমরা খাঁচার ভিতরে।
chakma:- মুই খাঁচার ভিদিরে। 
bangla:নীল পরী?
chakma:নীল পরী? 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:প্লিজ  । প্লিজ  । আমায় আসল  । জ্যান্ত ছেলে বানিয়ে দাও।
chakma:প্লিজ, প্লিজ, আমায় আজল, জ্যান্ত পোবু বানেয় দে। 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:নীল পরী গো?
chakma:নীল পরী গো? 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:আমায় আসল বানিয়ে দাও।
chakma:আমায় আজল বানেয় দে। 
bangla:নীল পরী  । প্লিজ।
chakma:নীল পরী, প্লিজ। 
bangla:প্লিজ আমায় আসল বানিয়ে দাও।
chakma:হুজুলি আমায় আজল বানিয়ে দাে। 
bangla:প্লিজ আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও।
chakma:হুজুলি আমায় আজল পোবু বানেয় দে। 
bangla:প্লিজ  । নীল পরী।
chakma:প্লিজ, নীল পরী। 
bangla:আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও।
chakma:আমায় আজল পোবু বানেয় দে। 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:আর ডেভিড নীল পরীর সামনে মিনতি করে গেলো পরী চিরদিন মৃদু হেসে রইলো।
chakma:আর ডেভিড নীল পুরি মুজুঙে মিনতি গরঙর গেলো পরী চিরদিন মৃদু আজি আজি রোইয়ে। 
bangla:যাকে পরী চিরতরে বরণ করে নেয়।
chakma:যাকে পরী চিরতরে বরণ গরি লয়। 
bangla:অবশেষে  । ফ্লাডলাইটের আলো ক্ষীণ হয়ে নিভে গেলো কিন্তু ডেভিড আজও পরীকে দিনের আলোয় ম্লান দেখতে পায়।
chakma:অবশেষে, ফ্লাডলাইটের আলো ক্ষীণ ওই নিভে গেলো হিন্তু ডেভিড আজও পরীকে ফাস্ট আলোয় ম্লান দেগি পায়। 
bangla:আর এখনও আশায় আশায় দিন গুণে।
chakma:আর এখনও আশায় আশায় দিন গুণে। 
bangla:সে মিনতি করে গেলো যতদিন না সাগরের সবগুলো ফুল কুঁকড়ে ঝড়ে পড়লো ।
chakma:তে মিনতি গরি গেলো যতদিন না সাগরের সবগুলো এল কুঁকড়ে ঝড়ে পড়িলো । 
bangla:সে মিনতি করেছিলো মহাসমুদ্র জমাট বাঁধা পর্যন্ত আর বরফ আবৃত করে ফেলেছিলো খাঁচাকে উভচর-হেলিকপ্টারকে আর নীল পরীকেও।
chakma:তে মিনতি গোচ্ছেদে মহাসমুদ্র জমাট বাঁধা সং আর শিল আবৃত গরঙর ফেলেছিলো খাঁচাকে উভচর-হেলিকপ্টারকে আর নীল পরীরেও। 
bangla:তাঁদের একসাথে আবদ্ধ করে রেখেছিলো যেখানে ডেভিড তখনও বরফের মাঝে পরীর নীল ছায়া দেখতে পাচ্ছিলো।
chakma:তাঁরা একলগে আবদ্ধ গরঙর থুয়োন যিয়ুত ডেভিড তখনও বরফ মাঝে পুরি নীল ছায়া দেগি পাচ্ছে। 
bangla:সর্বদা উপস্থিত।
chakma:সবসময় উপস্থিত। 
bangla:সর্বদা হাস্যরত।
chakma:সবসময় হাস্যরত। 
bangla:সর্বদা অপেক্ষায় রেখেছিলো।
chakma:সর্বদা আনত্তে রাকখে। 
bangla:অবশেষে  । ডেভিড কখনো নড়েনি কিন্তু তাঁর চোখ সবসময় খোলা ছিলো চোখ বড়-বড় করে চিরকাল সামনে তাকিয়ে ছিলো যেখানে অন্ধকার চিড়ে আলোর রেখা চলে গিয়েছিলো।
chakma:অবশেষে, ডেভিড কনদিন নলড়ে হিন্তু তাল্লোই রাগেনেই সবসময় খোলা এলো রাগেনেই বড়-বড় গরঙর চিরকাল মুজুঙে তাকিয়ে এলো যিয়ুত অন্ধকার চিড়ে আলোর রেখা জাগোই যিয়ে।
bangla:আর তারপরের দিন।
chakma:আর তারপরের দিন। 
bangla:আর তারপরের দিন।
chakma:আর তারপরের দিন। 
bangla:এইভাবে  । ২০০০ বছর চলে গেলো।
chakma:এইভাবে, ২০০০ বজর বিদি গেলো। 
bangla:এই মেশিন বরফ জমাট বাধার আগেই এখানে আটকা পড়েছিলো।
chakma:এই মেশিন শিল জমাট বাধার মুই ইয়ুত আটকা পোচ্চোঙ। 
bangla:এরা আদি অকৃত্রিম রোবট।
chakma:অলে আদি অকৃত্রিম রোবট। 
bangla:এরা মানুষদের জানতো।
chakma:অলে মানুজ্জুন্নয় খবরপেদাক। 
bangla:টেডি  । আমরা বাড়ি এসেছি।
chakma:টেডি, আমি ঘরত এচ্ছেই। 
bangla:আম্মু?
chakma:মা? 
bangla:আম্মু!
chakma:মা! 
bangla:আমরা বাড়ি এসেছি!
chakma:আমি ঘরত এচ্ছেই।! 
bangla:কোথায় তুমি?
chakma:হুদু তুমি? 
bangla:ডেভিড!
chakma:ডেভিড! 
bangla:ডেভিড!
chakma:ডেভিড! 
bangla:তুমি আমাকেই খুঁজছিলে  ? তাই না  ? ডেভিড?
chakma:তুই মরে থোগেয়োছ, সেনত্তে না, ডেভিড? 
bangla:সারা জীবন ধরে।
chakma:গদা জীবনান ধরি। 
bangla:আর  ? এতটা সময় ধরে  ? তুমি একবারও আমায় আসতে বলেছো?
chakma:আর, এতটা সময় ধরে, তুই একবারও আমায় ইদু কোয়োছ? 
bangla:- আমাকে ইচ্ছে করতে হত।
chakma:- মরে ইচ্ছে গুরিদো। 
bangla:- কী সেই ইচ্ছে?
chakma:- হি সে ইচ্ছে? 
bangla:প্লিজ আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও যেন আম্মু আমায় ভালোবাসে আর তাঁর সাথে থাকতে দেয়।
chakma:হুজুলি আমায় ইচ্চি পোবু বানিয়ে দে যেন মা আমায় কোচপায় আর তাল্লোই লগে তা দেয়। 
bangla:ডেভিড  । যা করা সম্ভব আমি তাঁর সবই করতে পারি কিন্তু তোমায় সত্যিকারের ছেলে বানাতে পারবো না।
chakma:ডেভিড, যা গরানা পারা মুই তাল্লোই সবই গুরি পিয়ঙ হিন্তু তোমায় সত্যিকারের পোবু বানেবার নপারঙ। 
bangla:কোথায় আমি?
chakma:হুদু আমি? 
bangla:দেখতে আমার বাড়ির মত হলেও এটা অন্য রকম।
chakma:দেগর মর ঘর দোক্কেন হলেও ইয়ান অন্য রগম। 
bangla:হ্যাঁ  । অন্য রকম।
chakma:হ্যাঁ, অন্য রগম। 
bangla:কিন্তু এটা তোমারই বাড়ি।
chakma:হিন্তু ইয়ান তরই ঘর। 
bangla:আমরা তোমার মন পড়েছি আর সব এখানেই আছে।
chakma:আমি তর পুরিজ ,হিনিত্তে আর বেক ইয়োত আছে। 
bangla:আমাদের জন্য যে স্মৃতি তুমি জমিয়ে রেখেছো তাঁর কোনকিছুই ছোট না।
chakma:আমা মুই যে স্মৃতি তুই জমিয়ে রেখেছো তাল্লোই কোনকিছুই চিগোন না। 
bangla:আমরা আসলেই চাই তুমি সুখী হও।
chakma:আমি দুঃখিত চাং তুই সুখী হও। 
bangla:আমাদের কাছে তুমি খুব গুরুত্বপূর্ণ  । ডেভিড।
chakma:আমা ইদু তুই নয় গুরুত্বপূর্ণ, ডেভিড। 
bangla:সারা পৃথিবীতে তুমি অনন্য।
chakma:গদা পিত্তিমিত তুই অনন্য। 
bangla:আম্মু কি জলদি বাড়ি ফিরে আসবে?
chakma:আম্মু হি গর ঘরত ফিরি আসবে? 
bangla:মার্টিনের সাথে বাহিরে শপিং করতে গেছে?
chakma:মার্টিনের লগে আঘন শপিং গুরি গেছে? 
bangla:ডেভিড  । সে কোনদিনই বাড়ি ফিরে আসবে না কারণ ২০০০ বছর পার হয়ে গেছে সে এখন আর জীবিত নেই।
chakma:ডেভিড, তে কোনদিনই ঘরত ফিরি তুই না কারণ ২০০০ বজর পার ওই যিয়ি তে এক্কুনু আর জীবিত নেই। 
bangla:সাত রাজার ধন ডেভিড  । যখন তুমি নিঃসঙ্গ হবে আমরা তোমার অতীত কাল থেকে অন্য মানুষদের ফিরিয়ে আনতে পারবো।
chakma:সাত রাজার ধন ডেভিড, যেক্কে তুই নিঃসঙ্গ অব আমি তর অতীত হিল্লি অত্তুন অন্য মানুজ্জুন্নয় নেজিউঙ আমি পারবো। 
bangla:যদি তুমি অন্য মানুষদের ফিরিয়ে নিয়ে আসতে পারো তাহলে কেন আম্মুকে ফিরিয়ে আনতে পারবে না?
chakma:যুনি তুই অন্য মানুজ্জুন্নয় নেজিউঙ নেযা ইদু পারজ সালেন হিত্তে আম্মুকে নেজিউঙ আমি পারিবে না? 
bangla:কারণ আমরা শুধু তাদেরকেই ফিরিয়ে আনতে পারবো যাদের শরীর বরফ খুঁড়ে বের করেছি।
chakma:কারণ আমি বানা তাদেরকেই নেজিউঙ আমি নপারিম যাদের শরীর শিল খুঁড়ে নেগেলা করেছি। 
bangla:আমাদের সেই ব্যক্তির শরীরের কোনো উপাদান প্রয়োজন যেমন হাড় কিংবা নখ।
chakma:আমা তে ব্যক্তির হিয়ে কিচ্ছু উপাদান লাগে সানসিদিলি হাড় কিংবা নখ। 
bangla:ডেভিড।
chakma:ডেভিড। 
bangla:হ্যাঁ  ? টেডি?
chakma:হ্যাঁ, টেডি? 
bangla:মনে পড়ে তুমি মায়ের এক গোছা চুল কেটেছিলে?
chakma:মনে পুজ্জে তুই মায়ের এক গোছা চুল কেটেছিলে? 
bangla:হেনরি কাটিয়েছিলো।
chakma:হেনরি কাটিয়েছিলো। 
bangla:তাঁর চুল ফেলে দিয়েছিলে।
chakma:তাল্লোই চুল ফেলে দিয়েছিলে। 
bangla:জানি।
chakma:জানি। 
bangla:এখন  ? তুমি তাকে ফিরিয়ে আনতে পারবে পারবে না?
chakma:এখন, তুই তারে নেজিউঙ আমি পারিবে পারিবে না? 
bangla:সে যা চায় তা দিয়ে দাও।
chakma:তে যা চায় তা দিনেই দাও। 
bangla:সোনামণি ডেভিড  । তোমার ইচ্ছা আমার আদেশ।
chakma:,মুই ডেভিড, তর মুই মর আদেশ। 
bangla:এই  ? জো  ? তুমি কী জানো?
chakma:এই, জো, তুই হি জানো? 
bangla:ডেভিড  । মানুষের আত্মা নামের জিনিসটির প্রতি প্রায়ই কিছুটা ঈর্ষা করি।
chakma:ডেভিড, মানজর আত্মা নাম জিনিসটির প্রতি প্রায়ই কিছুটা ঈর্ষা করি। 
bangla:মানুষ তাঁর জীবনের লক্ষ-লক্ষ ব্যাখ্যা সৃষ্টি করেছে শিল্পকলায়  । কবিতায়  । গাণিতিক সূত্রে।
chakma:মানুজ তাল্লোই জিংহানির লক্ষ-লক্ষ ব্যাখ্যা সৃষ্টি পিজোর শিল্পকলায়, কবিতায়, গাণিতিক সূত্রে। 
bangla:নিশ্চিতভাবে মানুষই অস্তিত্বের মূল চাবি কাঠি।
chakma:নিশ্চিতভাবে মানুষই অস্তিত্বের মূল চাবি কাঠি। 
bangla:কিন্তু মানুষের আর কোনো অস্তিত্ব নেই।
chakma:হিন্তু মানজর আর কিচ্ছু অস্তিত্ব নেই। 
bangla:তাই আমরা একটি প্রকল্প শুরু করেছি যার মাধ্যমে অনেকদিন আগে মারা যাওয়া ব্যক্তির শরীরকে পুনরায় সৃষ্টি করতে পারবো হাড়ের টুকরা কিংবা মমিভূত চামড়ায় প্রাপ্ত DNA'এর অংশ থেকে।
chakma:সেনত্তে আমি এক্কান প্রকল্প শুরু গুচ্চুং যিয়ানর মাধ্যমে বালোকদিন আগে মরঙর হি ব্যক্তির ১০০০ পুনরায় সৃষ্টি গুরি নপারিম হাড়ের টুকরা কিংবা মমিভূত চামড়ায় প্রাপ্ত DNA'এর অংশ থেকে। 
bangla:আমরা বেশ অবাক হয়েছি  ? এও কি সম্ভব শরীর পুনরায় সৃষ্টি করে স্মৃতি পুনরুদ্ধার হয়?
chakma:আমি ভজমান আমক হয়েছি, এও হি পারা শরীর পুনরায় সৃষ্টি গরঙর স্মৃতি পুনরুদ্ধার হয়? 
bangla:আর জানো আমরা কী পেয়েছি?
chakma:আর হবর আমি হি পেয়েছি? 
bangla:আমরা স্থান কালের প্রতিটি ঘটনার খুঁটিনাটি প্রতিটি ঘটনার তথ্য উপাত্ত জমানো পেয়েছি যা অতীতে ঘটে গেছে।
chakma:আমি স্থান কালের প্রতিটি ঘটনার খুঁটিনাটি প্রতিটি ঘটনার হবর উপাত্ত জমানো পেয়্যে যা অতীতে ঘটে গেছে। 
bangla:কিন্তু গবেষণা ব্যর্থ হয়েছিলো।
chakma:হিন্তু গবেষণা ব্যর্থ হয়েছিলো। 
bangla:যাদের পুনরুজ্জীবিত করা হয়েছিলো নতুন জীবনে শুধু একটা মাত্র দিন কাটিয়েছে।
chakma:যাদের পুনরুজ্জীবিত গরানা হয়েছিলো হ্যাট জিবনত বানা এক্কান বলে দু কাটিয়েছে। 
bangla:যখন পুনরুজ্জীবিতরা তাঁদের প্রথম নতুন দিনে ঘুমিয়ে পড়ে তাঁরা আবার মারা যায়।
chakma:যেক্কে পুনরুজ্জীবিতরা তাঁদের পত্তম হ্যাট দিনে এল পুজ্জে তাঁরা আরো মরঙর যায়। 
bangla:যত তাড়াতাড়ি তাঁরা অজ্ঞান হয়ে যায়  । তাদের অস্তিত্ব অন্ধকারে বিলীন হয়ে যায়।
chakma:আইসক্রিম যাদিমাদি তাঁরা অজ্ঞান ওই যায়, তারা অস্তিত্ব অন্ধকারে বিলীন ওই যায়। 
bangla:তাই বুঝলে ডেভিড  । সমীকরণ দেখিয়ে দিয়েছে একবার সেটা ব্যবহার হয়ে থাকলে তা আবার ব্যবহার করা যায় না।
chakma:সেনত্তে বুঝিলে ডেভিড, সমীকরণ দেখিয়ে দি পাদল সিয়ান ব্যবহার ওই থেলে তা আরো ব্যবহার গরানা যায় না। 
bangla:আমরা যদি তোমার আম্মুকে এখন ফিরিয়ে আনি তাহলে একদিনের জন্য হবে আর তারপর তুমি তাঁকে আর কখনো দেখতে পারবে না।
chakma:আমি যুনি তর আম্মুকে এক্কুনু নেজিউঙ আনি সালেন একদিনের মুই অব আর সে তুই তাঁকে আর কনদিন দেগর পারিবে না। 
bangla:হয়তো।
chakma:হয়তো। 
bangla:সে অন্যদের চেয়ে আলাদা হবে।
chakma:তে তুই অত্তুন আলাদা হবে। 
bangla:সে হয়তো থেকে যাবে।
chakma:তে হয়তো অত্তুন যাবে। 
bangla:আমি ভেবেছিলাম তোমায় বোঝাতে খুব কষ্ট হবে।
chakma:মুই ভাবপোংগে তোমায় বোঝাতে নয় কষ্ট হবে। 
bangla:তোমাকে খুব ছোট করে তৈরি করা হয়েছিলো।
chakma:তরে নয় চিগোন গরঙর বানেয়ুন গরানা হয়েছিলো। 
bangla:হয়তো সেই একটা দিন হেলিকপ্টারের ভিতরে থাকা ২০০০ বছরের সমান হবে।
chakma:হয়তো তে এক্কান দু হেলিকপ্টারের বিদিরি থাকা ২০০০ বছরের সমান হবে। 
bangla:হয়তো চিরকাল টিকে যাবে।
chakma:হয়তো চিরকাল টিকে যাবে। 
bangla:ডেভিড  । তুমিই মানব জাতির একমাত্র টিকে থাকা স্মৃতি।
chakma:ডেভিড, তুমিই মানব জাতির ইগ্গুয়ুরি টিকে থাকা স্মৃতি। 
bangla:তাঁদের প্রতিভাবানদের দীর্ঘস্থায়ী প্রমাণ।
chakma:তাঁদের প্রতিভাবানদের দীর্ঘস্থায়ী প্রমাণ। 
bangla:আমরা শুধু তোমার সুখ-শান্তি চাই।
chakma:আমি বানা তর সুখ-শান্তি চাই। 
bangla:ডেভিড এসবে তুমি ছিলে খুব ছোট।
chakma:ডেভিড এসবে তুই এলে নয় ছোট। 
bangla:তুমি যদি আমার সুখ-শান্তি চাও তাহলে তুমিই জানো তোমায় কী করতে হবে।
chakma:তুই যুনি মর সুখ-শান্তি চাজ সালেন তুমিই হবর তোমায় হি গুরি হবে। 
bangla:শোনো।
chakma:শোনো। 
bangla:শুনতে পারছো?
chakma:শুনিবার পারছো? 
bangla:নতুন সকাল হয়েছে।
chakma:হ্যাট সকাল হয়েছে। 
bangla:যাও তার কাছে   । ডেভিড।
chakma:যা তা ইদু , ডেভিড। 
bangla:তাঁর ঘুম এই ভাঙলো বলে।
chakma:তাল্লোই ঘুম এই ভাঙলো বলে। 
bangla:তোমায় পেয়েছি আমি।
chakma:তোমায় পেয়্যে আমি। 
bangla:অনেকক্ষণ ঘুমিয়েছি বোধ হয়।
chakma:অনেকক্ষণ ঘুমিয়েছি বোধ হয়। 
bangla:- কতদিন ?
chakma:- কতদিন ? 
bangla:- কফি পান করবে?
chakma:- কফি পান করবে? 
bangla:যেমনটা তুমি পছন্দ করো?
chakma:যেদিক্কেন তুই গম করো? 
bangla:হ্যাঁ  । কফি আমার ভালো লাগে।
chakma:হ্যাঁ, কফি মর গম লাগে। 
bangla:আমাকে চাঙ্গা করবে।
chakma:মরে চাঙ্গা করবে। 
bangla:কফি বানানো কখনো ভুলোনি  ? তাই না?
chakma:কফি বিচ্ছোন কনদিন ভুলোনি, সেনত্তে না? 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:আমি কখনো ভুলি না।
chakma:মুই কনদিন ভুলি না। 
bangla:আমি সামান্য বিভ্রান্ত।
chakma:মুই হিজু বিভ্রান্ত। 
bangla:আজ কী বার?
chakma:এচ্যে হি বার? 
bangla:আজ হলো আজ।
chakma:এচ্যে হলো আজ। 
bangla:দিন শেষে যখন মনিকা ক্লান্ত হলো  । ডেভিড ভাবলো এটাই তার সবচেয়ে খুশির দিন।
chakma:দু শেষে যেক্কে মনিকা তে হলো, ডেভিড ভাবলো ইয়ানই তা বেগত্তুন হুজি দিন। 
bangla:মায়ের মনের সব দুশ্চিন্তা হারিয়ে গিয়েছিলো।
chakma:মায়ের পরানো বেক দুশ্চিন্তা তুই গিয়েছিলো। 
bangla:না ছিলো কোন হেনরি  । না ছিলো কোন মার্টিন। না ছিলো কোন বিষাদ।
chakma:না ছিলো হন হেনরি, না ছিলো হন মার্টিন। না ছিলো হন বিষাদ। 
bangla:শুধু ছিলো ডেভিড।
chakma:বানা ছিলো ডেভিড। 
bangla:ডেভিডকে সতর্ক করে দেয়া হয়েছিলো মনিকাকে কোন কিছু যেন ব্যাখ্যা না করে।
chakma:ডেভিডকে সতর্ক গরঙর দেয়া হয়েছিলো মনিকাকে হন হিজু যেন ব্যাখ্যা না করে। 
bangla:নতুবা মনিকা ভয় পাবে  । আর সবকিছু ভেস্তে যাবে।
chakma:নতুবা মনিকা দরাস্সি পাবে, আর বেক্কানি ভেস্তে যাবে। 
bangla:কিন্তু ডেভিডের বাড়ি যাত্রা ছিলো শুধু মাত্র তাঁর জন্য।
chakma:হিন্তু ডেভিডের ঘরত ইন্দি ছিলো বানা বলে তাল্লোই জন্য। 
bangla:তাই সে পেইন্টিঙগুলো দিয়ে ক্ষতি করতে চায়নি যে স্মৃতি মনিকার ছিলো না।
chakma:সেনত্তে তে পেইন্টিঙগুলো দিনেই ক্ষতি গুরি চায়নি যে স্মৃতি মনিকার ছিলো না। 
bangla:ডেভিডের কোনো জন্মদিন পার্টি ছিলো না কারণ ডেভিড কখনো জন্মায়নি।
chakma:ডেভিডের কিচ্ছু জন্মদিন পার্টি ছিলো না কারণ ডেভিড কনদিন জন্মায়নি। 
bangla:তাই তাঁরা কেক বানায় আর মোমবাতিতে আলো জ্বালায়।
chakma:সেনত্তে তাঁরা হি বানায় আর মোমবাতিতে আলো জ্বালায়। 
bangla:- এখন উইশ করো।
chakma:- এক্কুনু উইশ করো। 
bangla:- উইশ তো পূরণই হয়েছে।
chakma:- উইশ মুই পূরণই হয়েছে। 
bangla:এখন থেকে  । আসলে  । জানালাগুলো অস্পষ্ট হতে শুরু করে।
chakma:এক্কুনু থেকে, আসলে, জানালাগুলো অস্পষ্ট অবার শুরু করে। 
bangla:তাই কাউকে কিছু না বলেই ডেভিড আলোছায়া আঁকতে থাকে।
chakma:সেনত্তে কারোরে হিজু না বলেই ডেভিড আলোছায়া পারিবোঙোয় থাকে। 
bangla:তোমাকে আমার ঘুম পাড়িয়ে দেবার কথা।
chakma:তরে মর ঘুম পাড়িয়ে পর কথা। 
bangla:কী অদ্ভুত।
chakma:হি অদ্ভুত। 
bangla:কত মনোমুগ্ধকর।
chakma:হত্তমান মনোমুগ্ধকর। 
bangla:চোখ একদম খোলা রাখতেই পারছি না।
chakma:রাগেনেই এক্কেরে খোলা রাখতেই পাজ্জোং না। 
bangla:জানি না আমার কী হবে।
chakma:হবর না মর হি হবে। 
bangla:আসলেই সুন্দর দিন।
chakma:দুঃখিত দোল দিন। 
bangla:ভালোবাসি তোমায়  । ডেভিড।
chakma:ভালোবাসি তোমায়, ডেভিড। 
bangla:খুব ভালোবাসি।
chakma:নয় ভালোবাসি। 
bangla:আমি তোমায় চিরকাল ভালবাসবো।
chakma:মুই তোমায় চিরকাল ভালবাসবো। 
bangla:এই মুহূর্তের অপেক্ষা সে চিরকাল করে এসেছে।
chakma:এই মুহূর্তের বাচ্চে তে চিরকাল গরঙর এসেছে। 
bangla:আর সেই মুহূর্ত শেষ হলো  । যখন মনিকা ঘুমের রাজ্যে তলিয়ে গেলো।
chakma:আর তে মুহূর্ত সেজ হলো, যেক্কে মনিকা ঘুমের রাজ্যে অর গেলো। 
bangla:ঘুমের থেকেও বেশি কিছু ছিলো।
chakma:ঘুমের গম বেজ হিজু ছিলো। 
bangla:ডেভিডের তাকে ঝাঁকানো উচিত  । মনিকা কোনদিন জাগবে না।
chakma:ডেভিডের তারে ঝাঁকানো উচিত, মনিকা কোনদিন জাগবে না। 
bangla:তাই ডেভিডও ঘুমিয়ে গেলো।
chakma:সেনত্তে ডেভিডও এল গেলো। 
bangla:আর জীবনে প্রথম বারের জন্য সে এমন জায়গায় চলে গেলো যেখানে স্বপ্ন জন্ম নেয়।
chakma:আর জিবনত পত্তম বারের মুই তে এমন জাগাত জাগোই গেলো যিয়ুত সবনান জন্ম নেয়। 
bangla:র‍্যাচেল  । আমাকে দেখাও।
chakma:র‍্যাচেল, মরে দেখাও। 
bangla:- আমাকে দেখাবে?
chakma:- মরে দেখাবে? 
bangla:- যে যেটা পায় সেটা তার হয়।
chakma:- যে মুই পায় সিয়ান তা হয়। 
bangla:এটা আমি পেয়েছি।
chakma:ইয়ান মুই পেয়েছি। 
bangla:কিন্ত জায়গা তো আমার।
chakma:হালিক যেবার মুই আমার। 
bangla:যে পেয়েছে তার।
chakma:যে পেয়েছে তার। 
bangla:ব্রুস?
chakma:ব্রুস? 
bangla:ব্রুস?
chakma:ব্রুস? 
bangla:আম্মু!
chakma:আম্মু! 
bangla:Mr অ্যালফ্রেড!
chakma:Mr অ্যালফ্রেড! 
bangla:তুমি কোন স্বপ্ন দেখেছ?
chakma:তুই হন সবনান দেখেছ? 
bangla:ভয়ংকর স্বপ্ন।
chakma:দরগরে স্বপ্ন। 
bangla:এই জায়গাটা থেকেও ভয়ংকর?
chakma:এই জায়গাটা গম ভয়ংকর? 
bangla:তারা তোমার সাথে লড়াই করবে।
chakma:তারা তর লগে লড়াই করবে। 
bangla:- আবার?
chakma:- আবার? 
bangla:- মারার আগ পর্যন্ত থামবেনা।
chakma:- মারিবার আগ সং থামবেনা। 
bangla:এই নাস্তা খাওয়ার চেয়ে মরে যাওয়াই ভাল।
chakma:এই নাস্তা খাওয়ার অত্তুন মরি যাওয়াই ভাল। 
bangla:তুই জাহান্নামে আছিস  । ছোট ভাই।
chakma:তুই নরগত আছিস, চিগোন ভাই। 
bangla:আর আমি হলাম শয়তান।
chakma:আর মুই হলাম শয়তান। 
bangla:তুমি শয়তান নও।
chakma:তুই শয়তান নও। 
bangla:তুমি তার সাগরেদ।
chakma:তুই তা সাগরেদ। 
bangla:তাকে একা রাখো।
chakma:তারে গাই রাখো। 
bangla:- কেন?
chakma:- কেন? 
bangla:- রক্ষা করার জন্য।
chakma:- রক্ষা কবার জন্য। 
bangla:- আমি নিজেকে রক্ষা করতে পারি।
chakma:- মুই নিজরে রক্ষা গুরি পারি। 
bangla:- কিন্ত তাদের রক্ষা করবে কে?
chakma:- হালিক তারা রক্ষা পার কে? 
bangla:যাও।
chakma:যাও।
bangla:অপরাধীদের সাথে এত লড়াইয়ের ইচ্ছা থাকলে নিজেকে একা রাখলে কেন  ? এক এক করে মারার জন্য?
chakma:অপরাধীদের লগে এম্বা লড়াইয়ের মুই থেলে নিজরে গাই রাখলে কেন, এক এক গরঙর মারিবার জন্য? 
bangla:একা ছিলনা  । 7 জন ছিল।
chakma:গাই ছিলনা, 7 ৭০ ছিল। 
bangla:আমি তো 6 গুণেছিলাম  । Mr ওয়েন।
chakma:মুই মুই 6 গুণেছিলাম, Mr ওয়েন। 
bangla:আমার নাম কীভাবে জানো?
chakma:মর নামান হিঙিরি জানো? 
bangla:ব্রুস ওয়েনের মত লোকদের লুকানোর জন্য এই পৃথিবী অনেক ছোট চাই তারা কতকিছুই করুক না কেন।
chakma:ব্রুস ওয়েনের দোক্কেন মানুজ্জুন লুকানোর মুই এই পিত্তিমি বজমান চিগোন চাং তারা কতকিছুই করুক না কেন। 
bangla:কে তুমি?
chakma:হন্না তুমি? 
bangla:আমার নাম ডুকার্ড  । কিন্ত আমি রা'স আল গুলের প্রতিনিধি অপরাধ জগত যার নাম শুনলে শিহরে উঠে।
chakma:মর নামান ডুকার্ড, হালিক মুই রা'স আল গুলের প্রতিনিধি অপরাধ জগত যিয়ানর নামান মু শিহরে উঠে। 
bangla:যেই ব্যাক্তি তোমাকে এক লক্ষ্য দিতে পারে।
chakma:যে ব্যাক্তি তরে এক লক্ষ্য দি পারে। 
bangla:তোমাকে কে বলল আমার লক্ষ্য লাগবে?
chakma:তরে হন্না যিয়ান মর লক্ষ্য লাগবে? 
bangla:তোমার মত লোকেরা এখানে স্বেচ্ছায় আসে।
chakma:তর দোক্কেন লোকেরা ইয়ুত স্বেচ্ছায় আসে। 
bangla:তুমি অপরাধ জগত তল্লাশি করেছ কিন্ত তোমার লক্ষ্য যাই হোক না কেন আসলে তুমি হারিয়ে গিয়েছ।
chakma:তুই অপরাধ জগত তল্লাশি গুজ্জোজ হালিক তর লক্ষ্য দাবা দোল না হিত্তে এই তুই তুই গিয়েছ। 
bangla:রা'স আল গুল আমাকে কী লক্ষ্য দিতে পারবে?
chakma:রা'স আল গুল মরে হি লক্ষ্য দি পারবে? 
bangla:ঐ লক্ষ্য যেটাতে মানুষ মন্দের রফা দফা করে আর সত্যকে ইনসাফ দেয়।
chakma:ঐ লক্ষ্য যেটাতে মানুজ মন্দের রফা দফা গরঙর আর সত্যকে ইনসাফ দেয়। 
bangla:লিগ অফ শ্যাডো'র লক্ষ্য।
chakma:লিগ অফ শ্যাডো'র লক্ষ্য। 
bangla:- তুমি ইনসাফের দালাল।
chakma:- তুই ইনসাফের দালাল। 
bangla:- না  । না  । না।
chakma:- না, না, না। 
bangla:ইনসাফের দালাল তো নিজের বিবেক বুদ্ধি দিয়ে সঠিক ভুল নির্ণয় করতে পারে।
chakma:ইনসাফের দালাল মুই নিজর বিবেক বুদ্ধি দিনেই ঠিক ভুল নির্ণয় গুরি পারঙ। 
bangla:তাকে শাস্তি দিতে পারে  । কয়েদী করে রাখতে পারে।
chakma:তারে শাস্তি দি পারে, কয়েদী গরি রাগেইও পারে। 
bangla:কিন্ত যদি তুমি নিজেকে সাধারণ মানুষের থেকে আলাদা করে এক লক্ষ্যের জন্য উৎসর্গ করো আর যদি তোমাকে বাঁধা না দেওয়া যায়।
chakma:হালিক যুনি তুই নিজরে সাধারণ মানজর অত্তুন আলাদা গরছ এক লক্ষ্যের মুই উৎসর্গ গর আর যুনি তরে বাঁধা দে ন যায়। 
bangla:যার মানে?
chakma:যিয়ানর মানে? 
bangla:এক সুপারহিরো  । Mr ওয়েন।
chakma:এক সুপারহিরো, Mr ওয়েন। 
bangla:আগামীকাল তুমি মুক্তি পাবে।
chakma:এজেত্তে কিল্যে তুই মুক্তি পাবে। 
bangla:যদি সাধারণ বদমাশদের সাথে লড়াই ছেড়ে এক লক্ষ্য নিতে চাও তাহলে এক বিশেষ নীল ফুল আছে যেটা পূর্ব ঢালে উদ্গত হয়।
chakma:যুনি সাধারণ বদমাশদের লগে লড়াই ছাড়ি এক লক্ষ্য লয় চাজ সালেন এক বিশেষ নীল এল আগে মুই পূর্ব ঢালে উদ্গত অয়। 
bangla:ওখান থেকে একটা ফুল তুলে নাও।
chakma:ওখান অত্তুন এক্কান ফুল দিম না। 
bangla:যদি তুমি ঐ ফুল নিয়ে পাহাড়ের উপরে পৌছতে পারো তাহলে তুমি সেই জিনিস খুঁজে পাবে যেটা তুমি খুঁজছিলে।
chakma:যুনি তুই ঐ এল নেযা মুরো উগুরে পৌছতে পারজ সালেন তুই তে রই থোগেনেই হি মুই তুই থোগেয়োছ। 
bangla:আমি কী খুঁজছিলাম?
chakma:মুই হি থোগেয়োঙ? 
bangla:সেটা তো তুমিই জানবে।
chakma:সিয়ান মুই তুমিই জানিবে। 
bangla:ফিরে যাও।
chakma:ফিরি যা। 
bangla:আমার কথা মানো আর ফিরে যাও।
chakma:মর হদা মানো আর ফিরি যও। 
bangla:রা'স আল গুল?
chakma:রা'স আল গুল? 
bangla:দাড়াও।
chakma:দাড়'। 
bangla:বলো তুমি কী চাও?
chakma:হ তুই হি চাস? 
bangla:আমি অন্যায়ের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের শক্তি চাই।
chakma:মুই অন্যায়ের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের শক্তি চাঙ। 
bangla:তাদের ভয় দেওয়ার শক্তি যারা ভীতদের শিকার করে।
chakma:তারা দরাস্সি দেওয়ার দিনেই যারা ভীতদের শিকার গরে। 
bangla:অন্যদেরকে ভয় দেখানোর আগে তোমাকে নিজের ভয়কে পরাজিত করতে হবে।
chakma:অন্যদেরকে দরাস্সি দেগেবাত্তে আগে তরে নিজর ভয়কে পরাজিত গরা পরিবু। 
bangla:শুরু করার জন্য প্রস্তত?
chakma:শুরু গরিবেত্তে মুই প্রস্তত? 
bangla:আমি আমি তো দাঁড়াতে পারছিনা।
chakma:মুই মুই মুই মিনিট নপারঙর। 
bangla:মৃত্যু তোমার জন্য অপেক্ষা করবেনা!
chakma:মৃত্যু তর মুই বাচ্চে নপারিম।! 
bangla:মৃত্যু কখনো সময় বুঝে আসেনা!
chakma:মৃত্যু কনদিন সময় বুঝি নএজে।! 
bangla:আর এটা ভালভাবে বুঝে নাও যে এখানে তোমার মোকাবেলা মৃত্যুর সাথে।
chakma:আর ইয়ান ভালভাবে বুঝি বে যে ইয়ুত তর মোকাবেলা জাগাত লগে। 
bangla:টাইগার।
chakma:টাইগার। 
bangla:জুজুৎসু।
chakma:জুজুৎসু।
bangla:সেখানে তোমার বয়সী মেয়েরা আছে  । যারা ঠিক আমার মত।
chakma:সিয়দ তর বয়সী মিলিগুন আগন যারা ঠিক মর মত। 
bangla:নিঃসঙ্গ মানবজাতির আমরা নির্ভেজাল কামনা।
chakma:নিঃসঙ্গ মানবজাতির আমি নির্ভেজাল কামনা। 
bangla:আমাদের অন্তঃসত্ত্বা করার কোনো ভয় নেই  । কিংবা আব্বু-আম্মুর সাথে পরিচয়ও করাতে হবে না।
chakma:আমা অন্তঃসত্ত্বা কবার কিচ্ছু দরাস্সি নেই, কিংবা আব্বু-আম্মুর লগে পরিচয়ও করাতে অব না। 
bangla:আমরা তোমাদের অধীনে কাজ করি  । আর তোমাদের জন্য কাজ করি।
chakma:আমি হাই অধীনে হাম করি, আর হাই মুই হাম করি। 
bangla:মানুষ যা করতে পারে তার থেকে  । আমাদের উৎকৃষ্ট বানিয়েছে।
chakma:মানুজ যা গুরি পারে তা থেকে, আমা উৎকৃষ্ট বানিয়েছে। 
bangla:তুমি যদি আমাদের রুজ সিটিতে পৌঁছে দিতে পারো  । সব আরও  । আরও অনেক কিছু তোমাদের হতে পারে।
chakma:তুই যুনি আমা রুজ সিটিতে পৌঁছে দি পারো, বেক আরও, আরো বজমান হিজু হাই অবার পারে। 
bangla:গাড়িতে উঠো।
chakma:গুরি উঠো। 
bangla:"আ" বলো!
chakma:"আ" বলো! 
bangla:ওখানে কিটি কিটি।
chakma:উবুত কিটি কিটি। 
bangla:যখন নতুন বানানো হয়েছিলো সেখানেই কর্তৃপক্ষ আমার কোয়ালিটি পরীক্ষা করে।
chakma:যেক্কে হ্যাট বিচ্ছোন হয়েছিলো সিদুই কর্তৃপক্ষ মর কোয়ালিটি পরীক্কে করে। 
bangla:খুব অহংকারী।
chakma:নয় অহংকারী। 
bangla:সেখানে প্রদর্শনীর আমন্ত্রণ পাই নি এখনও।
chakma:সিয়দ প্রদর্শনীর আমন্ত্রণ পাই নি এখনও। 
bangla:দিনের বেলা শুধু পুরুষদের আর সন্ধ্যার পর নারীরা।
chakma:ফাস্ট বেলা বানা মরত্তুনোরে আর সন্ধ্যার পর নারীরা। 
bangla:শুধু সিয়েরা শ্রেণীর রোবটদের।
chakma:বানা সিয়েরা ক্লাজ রোবটদের। 
bangla:কিভাবে যে বেঁচে আছে কোনো ধারণা নেই আমার। এমনকি ইংরেজিও বলতে পারে না।
chakma:হেনে যে বাজি আগে কিচ্ছু ধারণা নেই আমার। লেফটেন্যান্ট ইংরেজিও হোই পারে না। 
bangla:সব সুইডেনে বানানো।
chakma:বেক সুইডেনে বানানো। 
bangla:খোঁচা দিয়ে রসিকতাও করতে পারে না।
chakma:খোঁচা দিনেই রসিকতাও গুরি পারে না। 
bangla:ওখানে মিলড্রেড।
chakma:উবুত মিলড্রেড। 
bangla:তোমাকে মিলড্রেডের ভিতরটা দেখাতে হবে।
chakma:তরে মিলড্রেডের ভিতরটা দেগেবার হবে। 
bangla:তুমি তাঁর?
chakma:তুই তাঁর? 
bangla:এটা আমাদের সাদা মনের নারীর প্রতীক।
chakma:ইয়ান আমা সাদা পরানো নারীর প্রতীক। 
bangla:যে আমাদের নির্মাণ করেছে সে সবসময় এদের নির্মাণকারীকে খুঁজে।
chakma:যে আমা নির্মাণ পিজোর তে সবসময় এতারারে নির্মাণকারীকে খুঁজে। 
bangla:তাঁরা ভিতরে যায়  । হাত ভাঁজ করে  । পায়ের চারপাশে তাকায়  । গান গায় যখন তাঁরা বাহিরে বেড়িয়ে আসে  । সচরাচর আমায় খুঁজে পায়।
chakma:তাঁরা বিদিরি যায়, আত্তান ভাঁজ করে, পায়ের চারপাশে তাকায়, গান গায় যেক্কে তাঁরা আঘন বেড়িয়ে আসে, সচরাচর আমায় থোগেনেই পায়। 
bangla:এই জায়গায় আমি অনেক পয়সাকড়ি আয় করেছি।
chakma:এই জাগাত মুই বজমান পয়সাকড়ি আয় করেছি। 
bangla:কিন্তু  ? জো  ? নীল পরী কোথায়?
chakma:কিন্তু, জো, নীল পরী কোথায়? 
bangla:এটা জিজ্ঞাসা করার জন্যই তো আমরা ড সবজান্তাকে খুঁজছি।
chakma:ইয়ান গল্লুনদে কবার দিবাত্তে মুই আমি ড সবজান্তাকে খুঁজছি। 
bangla:যাদের জানার প্রয়োজন  । সেখানেই যায়।
chakma:যাদের পরিচয় প্রয়োজন, সিদুই যায়। 
bangla:সাথে পরিচিত হও ডাক্তারের সাথে।
chakma:লগে পরিচিত হও ডাক্তারের সাথে। 
bangla:অনুসন্ধানী মন  । ড।
chakma:অনুসন্ধানী মন, ড। 
bangla:সবজান্তার কাছে স্বাগতম।
chakma:সবজান্তার ইদু স্বাগতম। 
bangla:যেখানে ফাস্ট-ফুড  । ২৪ ঘণ্টা পরিবেশন করা হয় দেশজুড়ে ৪০  ।০০০ স্থানে।
chakma:যিয়ুত ফাস্ট-ফুড, ২৪ ঘণ্টা গেই গরানা অত্তে দেশজুড়ে ৪০,০০০ স্থানে। 
bangla:ড সবজান্তাকে প্রশ্ন করুণ।
chakma:ড সবজান্তাকে পুজোর করুণ। 
bangla:আমি জানিনা এমন কিছুই নেই।
chakma:মুই নপাঙ এমন কিচ্ছু নেই। 
bangla:বলো আমি নীল পরীকে কোথায় খুঁজে পাবো?
chakma:নহোজ মুই নীল পরীকে হুদু থোগেনেই পাবো? 
bangla:প্রশ্ন করুণ  । টাকা দিয়ে।
chakma:পুজোর করুণ, টেঙা দিয়ে। 
bangla:দুটি প্রশ্ন পাঁচ টাকায়  । সাথে একটি ফ্রি।
chakma:দুটি পুজোর বলে টাকায়, লগে এক্কান ফ্রি। 
bangla:বলতে চাইছে  । দুটো প্রশ্নের দাম ৫ টাকা। তৃতীয় প্রশ্ন তাঁর পক্ষ থেকে।
chakma:হোই চাইছে, দুটো প্রশ্নের দাম ৫ টাকা। তৃতীয় পুজোর তাল্লোই পক্ষ থেকে। 
bangla:আজকের যুগে  । ডেভিড  । তথ্যের থেকে দামী কিছুই নেই।
chakma:আজকের যুগে, ডেভিড, তথ্যের অত্তুন দামী কিচ্ছু নেই। 
bangla:- এগুলোই ছিলো।
chakma:- এগুলোই ছিলো। 
bangla:- ১০ টাকা আর ১০ পয়সায় ড সবজান্তার কাছে থেকে সাতটি প্রশ্ন করা যাবে।
chakma:- মিনিট টেঙা আর মিনিট পয়সায় ড সবজান্তার ইদু অত্তুন সাতটি পুজোর গরানা যাবে। 
bangla:এতেই হয়ে যাবে।
chakma:এতেই ওই যাবে। 
bangla:উনি খুব চালাক।
chakma:উনি নয় চালাক। 
bangla:আমাদের শেষ পর্যন্ত চাপ দিবেন  । কিন্তু আমরা সর্বোচ্চ চেষ্টা করবো।
chakma:আমা সেজ সং চাপ দিবেন, হিন্তু আমি সর্বোচ্চ চেষ্টা করবো। 
bangla:নমস্কার  ! বন্ধুরা!
chakma:নমস্কার, বন্ধুরা! 
bangla:উপস্থাপন করছি  । বাস্তব বিষয় অথবা কাল্পনিক বিষয়।
chakma:উপস্থাপন করছি, বাস্তব বিষয় কুজ্জি কাল্পনিক বিষয়। 
bangla:বিষয়ের শ্রেণী আদিম কাল থেকে গবেষণা প্রবন্ধ পর্যন্ত।
chakma:বিষয়ের ক্লাজ আদিম হিল্লি অত্তুন গবেষণা প্রবন্ধ পর্যন্ত। 
bangla:রূপকথা থেকে ধর্মীয় বিষয়।
chakma:রূপকথা অত্তুন ধর্মীয় বিষয়। 
bangla:কার কে কিংবা কবে কোথায়। অথবা নির্ভেজাল সত্য।
chakma:কার হন্না কিংবা জানন কোথায়। কুজ্জি নির্ভেজাল সত্য। 
bangla:- নির্ভেজাল সত্য?
chakma:- নির্ভেজাল সত্য? 
bangla:- প্রথম প্রশ্নের জন্য ধন্যবাদ।
chakma:- পত্তম প্রশ্নের মুই ধন্যবাদ। 
bangla:নির্ভেজাল সত্য হলো উপযুক্ত উত্তরের জন্য প্রশ্ন করা।
chakma:নির্ভেজাল সত্য হলো আগজ উত্তরের মুই পুজোর করা। 
bangla:এটা গুণা উচিত না!
chakma:ইয়ান গুণা দরকার না! 
bangla:আমার প্রশ্ন এটা ছিলো না।
chakma:মর পুজোর ইয়ান ছিলো না। 
bangla:তোমাকে অবশ্যই খেয়াল রাখতে হবে বাক্যের শেষে স্বর জোরে না হয়ে যায়।
chakma:তরে হামাক্কায় খেয়াল রাগেবার অব বাক্যের শেষে স্বর গুরি না ওই যায়। 
bangla:নির্ভেজাল সত্য।
chakma:নির্ভেজাল সত্য। 
bangla:আপনার আর ছয়টি প্রশ্ন রয়েছে।
chakma:তরে আর ছয়টি পুজোর রয়েছে। 
bangla:নীল পরী কোথায়?
chakma:নীল পরী কোথায়? 
bangla:বাগানে।
chakma:বাগানে। 
bangla:অর্কিডের নীল পরী।
chakma:অর্কিডের নীল পরী। 
bangla:বছরে দুই বার উজ্জ্বল নীল ফুল ফোটে।
chakma:১০ দি বার উজ্জ্বল নীল এল ফোটে। 
bangla:এটি একটি সংকর প্রজাতির আসকোলা মেডা আর্নল্ড।
chakma:এটি এক্কান সংকর প্রজাতির আসকোলা মেডা আর্নল্ড। 
bangla:আপনার আর পাঁচটি রয়েছে!
chakma:তরে আর পাঁচটি রয়েছে! 
bangla:নীল পরী কে?
chakma:নীল পরী কে? 
bangla:আপনি কি দুঃখী  ? নিঃসঙ্গ  ? একজন সঙ্গী খুঁজছেন?
chakma:তুই হি দুঃখী, নিঃসঙ্গ, একজন সমাজ্জে খুঁজছেন? 
bangla:নীল পরী সঙ্গিনী সার্ভিস আপনার জন্য সঙ্গী খুঁজে দিবে।
chakma:নীল পরী সঙ্গিনী সার্ভিস তরে মুই সমাজ্জে থোগেনেই দিবে। 
bangla:আপনার আর পাঁচটি রয়েছে।
chakma:তরে আর পাঁচটি রয়েছে। 
bangla:জো!
chakma:জো! 
bangla:"রূপকথা" পরীক্ষা করো।
chakma:"রূপকথা" পরীক্কে করো। 
bangla:নতুন ক্যাটাগরি।
chakma:হ্যাট ক্যাটাগরি। 
bangla:একটি রূপকথা।
chakma:এক্কান রূপকথা। 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:রূপকথা।
chakma:রূপকথা। 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:রূপকথা।
chakma:রূপকথা। 
bangla:নীল পরী কী?
chakma:নীল পরী কী? 
bangla:পিনোকিও  । কার্লো কোলোদির লিখা।
chakma:পিনোকিও, কার্লো কোলোদির লিখা। 
bangla:"ডানা ঝাপটানোর মত মর্মর শব্দ হলো বড় এক সারসী জানালা ঘেঁষে উড়ে গেলো।
chakma:"ডানা ঝাপটানোর দোক্কেন মর্মর শব্দ হলো দাঙর এক সারসী জানালা ঘেঁষে উড়ে গেলো। 
bangla:"তোমার আদেশ কী  ? সুন্দরী পরী?"।
chakma:"তোমার আদেশ কী, সুন্দরী পরী?"। 
bangla:এটাই সে!
chakma:ইয়ানই সে! 
bangla:"ঐ নীল চুলের শিশুটি ছিল স্বয়ং নীল পরী যে ঐ ঘন বনে আছে হাজার বছরেরও বেশি।
chakma:"ঐ নীল চুলের শিশুটি এল স্বয়ং নীল পরী যে ঐ ঘন বনে আগে আজার বছরেরও বেশি। 
bangla:ডেভিড!
chakma:ডেভিড! 
bangla:- নীল পরী!
chakma:- নীল পরী! 
bangla:ওটা তাঁর নমুনা।
chakma:সিয়ান তাল্লোই নমুনা। 
bangla:কিন্তু মনে হয় আমরা কাছাকাছি রয়েছি।
chakma:হিন্তু মনে অত্তে আমি অবদে রয়েছি। 
bangla:কিন্তু যদি রূপকথা সত্যি হয়ে থাকে  ? তাহলে এটা তথ্যে যোগ হবে না?
chakma:হিন্তু যুনি রূপকথা সত্য ওই থাকে, সালেন ইয়ান তথ্যে যোগ অব না? 
bangla:নির্ভেজাল সত্য?
chakma:নির্ভেজাল সত্য? 
bangla:আর বলবে না।
chakma:আর দিদু না। 
bangla:নতুন ক্যাটাগরি  । প্লিজ।
chakma:হ্যাট ক্যাটাগরি, প্লিজ। 
bangla:তথ্যের সাথে  রূপকথা।
chakma:তথ্যের লগে  রূপকথা। 
bangla:এখন।
chakma:এখন। 
bangla:আবার জিজ্ঞাসা করো।
chakma:আরো গল্লুনদে করো। 
bangla:নীল পরী কিভাবে একটা রোবটকে।
chakma:নীল পরী হেনে এক্কান রোবটকে। 
bangla:এসো হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে। হাতে হাত রয়েছে পরীর।
chakma:আয় হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে। আদোত আত্তান আগেদে পরীর। 
bangla:জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে  । যেন তুমি মর্ম বুঝতে পারো।
chakma:জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে, যেন তুই মর্ম বুজি পারো। 
bangla:তোমার অন্বেষণ বিপদসংকুল  । কিন্তু পুরস্কার অনেক দামী।
chakma:তর অন্বেষণ বিপদসংকুল, হিন্তু পুরস্কার বজমান দামী। 
bangla:তাঁর বইতে  ? কিভাবে রোবট মানুষ হতে পারে?  প্রফেসার অ্যালেন হবি লিখার শক্তি।
chakma:তাল্লোই বইতে, হেনে রোবট মানুজ অবার পারে?  প্রফেসার অ্যালেন হবি লিখার শক্তি। 
bangla:বলবে আমায় কিভাবে খুঁজে পাবো পরীকে?
chakma:দিদু আমায় হেনে থোগেনেই পেবং পরীকে? 
bangla:সন্ধান করা আসলেই সম্ভব।
chakma:সুগ গরানা দুঃখিত সম্ভব। 
bangla:আমাদের নীল পরীর অস্তিত্ব শুধু একটি আর একটি মাত্র জায়গায় বিদ্যমান।
chakma:আমা নীল পুরি অস্তিত্ব বানা এক্কান আর এক্কান বলে জাগাত বিদ্যমান। 
bangla:পৃথিবীর শেষ প্রান্তে যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।
chakma:পিত্তিমির সেজ প্রান্তে যিয়ুত সিংহের অশ্রু বয়ে যায়। 
bangla:এই স্থানে স্বপ্ন জন্ম নেয়।
chakma:এই জাগাত সবনান জন্ম নেয়। 
bangla:অনেক যন্ত্র পৃথিবীর শেষ প্রান্তে গেছে  । কখনো ফিরে আসেনি।
chakma:বজমান যন্ত্র পিত্তিমির সেজ প্রান্তে গেছে, কনদিন ফিরি আসেনি। 
bangla:তাই তাঁরা পৃথিবীর শেষ প্রান্তকে বলে  । "ম্যান-হাটন।"।
chakma:সেনত্তে তাঁরা পিত্তিমির সেজ প্রান্তকে বলে, "ম্যান-হাটন।"। 
bangla:আর তাই আমাদের সেখানে অবশ্যই যেতে হবে।
chakma:আর সেনত্তে আমা সিয়দ হামাক্কায় যেই হবে। 
bangla:থামো!
chakma:থামো! 
bangla:নীল পরী যদি সত্যি না হয়  ? ডেভিড?
chakma:নীল পরী যুনি সত্য না হয়, ডেভিড? 
bangla:পরী যদি জাদু হয়?
chakma:পরী যুনি জাদু হয়? 
bangla:জাদুকরী ঘটনাই এ সৃষ্টিজগতকে এক করে রেখেছে।
chakma:জাদুকরী ঘটনাই এ সৃষ্টিজগতকে এক গরঙর রেখেছে। 
bangla:যা দেখা আর ছোঁয়া যায় না  । তা শুধু মানুষেরা বিশ্বাস করে।
chakma:যা দেগা আর ছোঁয়া যায় না, তা বানা মানুষেরা বিশ্বেজ করে। 
bangla:আমাদের প্রজাতির সাথে তাঁদের এটাই অদ্ভুত পার্থক্য।
chakma:আমা প্রজাতির লগে তাঁদের ইয়ানই অদ্ভুত পার্থক্য। 
bangla:নীল পরী যদি একটা বৈদ্যুতিক পরজীবী হয় যা কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তাদের বুদ্ধি দখল করতে উদয় হয়েছে?
chakma:নীল পরী যুনি এক্কান বৈদ্যুতিক পরজীবী অত্তে যা কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তাদের বুদ্ধি দখল গুরি উদয় হয়েছে? 
bangla:জানো  । তাঁরা আমাদের ঘৃণা করে।
chakma:জানো, তাঁরা আমা ঘৃণা করে। 
bangla:মানুষেরা। তাঁরা কিছুতেই থামবে না।
chakma:মানুষেরা। তাঁরা কিছুতেই থামবে না। 
bangla:মা আমায় ঘৃণা করে না।
chakma:মামা আমায় ঘৃণা গরঙর না। 
bangla:কারণ আমি এক আর অদ্বিতীয়।
chakma:কারণ মুই এক আর অদ্বিতীয়। 
bangla:কারণ  । অতীতে কেউ কখনো আমার মত হতে পারেনি।
chakma:কারণ, অতীতে হেও কনদিন মর দোক্কেন অবার পারেনি। 
bangla:মা মার্টিনকে ভালোবাসে কারণ সে আসল।
chakma:মামা মার্টিনকে ভালোবাসে কারণ তে আসল। 
bangla:যখন আমি আসল হবো মা আমায় গল্প পড়ে শোনাবে আর বিছানায় চাদর গায়ে টেনে দিবে আর গান গেয়ে শোনাবে  । আমি যা বলবো তা শুনবে  । আদর করবে।
chakma:যেক্কে মুই ইচ্চি অম মামা আমায় পচ্ছন পুজ্জে শোনাবে আর বিচ্ছোনোত চাদর গায়ে আনি ঠিক আর গান গেয়ে শোনাবে, মুই যা হোম তা শুনবে, আদর করবে। 
bangla:সে তোমাকে ভালোবাসে এই কারণে যা করার জন্য আমার খদ্দেররা আমায় ভালোবাসে।
chakma:তে তরে ভালোবাসে এই হারণে যা কবার মুই মর খদ্দেররা আমায় ভালোবাসে। 
bangla:কিন্তু সে তোমায় ভালোবাসে না  । ডেভিড।
chakma:হিন্তু তে তোমায় ভালোবাসে না, ডেভিড। 
bangla:তোমায় ভালবাসতে পারে না।
chakma:তোমায় ভালবাসতে পারে না। 
bangla:তুমি কোনো রক্ত-মাংসের মানুষ নও।
chakma:তুই কিচ্ছু রক্ত-মাংসের মানুজ নও। 
bangla:তুমি কুকুর-বিড়াল  । কিংবা পাখি নও।
chakma:তুই কুকুর-বিড়াল, কিংবা পাখি নও। 
bangla:তোমাকে ঠিক আমাদের মত করেই বানানো হয়েছে।
chakma:তরে ঠিক আমা দোক্কেন তে বিচ্ছোন হয়েছে। 
bangla:তুমি এখন একটি মাত্র কারণে একা  । তাঁরা তোমার বদলে নতুন একটি মডেল নিয়েছে বা তোমার ভেঙ্গে যাওয়ার নাম করে বদলে নিয়েছে।
chakma:তুই এক্কুনু এক্কান বলে হারণে একা, তাঁরা তর বাজি হ্যাট এক্কান মডেল লাক্কোন সিদিক্কন তর ভেঙ্গে হোনহিত্তে নামান গরঙর বাজি নিয়েছে। 
bangla:তাঁরা আমাদের মত আরও বুদ্ধিমান  । আরও জীবন্ত অনেক তৈরি করেছে।
chakma:তাঁরা আমা দোক্কেন আরো বুদ্ধিমান, আরো বাজি বজমান বানেয়ুন করেছে। 
bangla:আমাদের বানাতে যে ভুলগুলো তাঁরা করেছে সেগুলোর খেসারত আমরা দিচ্ছি কারণ যখন সময় আসবে তখন আমাদের ফেলে দিবে।
chakma:আমা বানেবার যে ভুলগুলো তাঁরা পিজোর সেগুলোর খেসারত আমি দুঙর কারণ যেক্কে সময় তুই ভাপ্পুংঙে আমা ফেলে দিবে। 
bangla:সে কারণে তাঁরা আমাদের ঘৃণা করে।
chakma:তে হারণে তাঁরা আমা ঘৃণা করে। 
bangla:আর তাই তোমাকে এখানেই থাকতে হবে।
chakma:আর সেনত্তে তরে ইয়োত তা হবে। 
bangla:আমার সাথে।
chakma:মর সাথে। 
bangla:বিদায়  । জো।
chakma:বিদায়, জো। 
bangla:সরে যান।
chakma:ইন্দি যান। 
bangla:সরে যান।
chakma:ইন্দি যান। 
bangla:দরজা পর্যন্ত রাস্তা পরিষ্কার রাখুন  । প্লিজ।
chakma:দরজা সং পথ পরিষ্কার রাখুন, প্লিজ। 
bangla:তুমি বিরাট বিপদে আছো।
chakma:তুই বিরাট বিপদত আছো। 
bangla:এখন নিজের নিজের কাজ করুণ  । যান।
chakma:এক্কুনু নিজর নিজর হাম করুণ, যান। 
bangla:সাবধান ডেভিড  । এটা খেলনা না।
chakma:সাবধান ডেভিড, ইয়ান খেলনা না। 
bangla:- গন্তব্য?
chakma:- গন্তব্য? 
bangla:- ম্যানহাটন।
chakma:- ম্যানহাটন। 
bangla:যন্ত্রদের প্রবেশ নিষিদ্ধ।
chakma:যন্ত্রদের প্রবেশ নিষিদ্ধ। 
bangla:- ম্যানহাটন।
chakma:- ম্যানহাটন। 
bangla:- গন্তব্য সাধন হয়েছে।
chakma:- গন্তব্য সাধন হয়েছে। 
bangla:পৃথিবীর শেষ প্রান্তে সাগরে হারানো শহর।
chakma:পিত্তিমির সেজ প্রান্তে সাগরে আরেয়্যে শহর। 
bangla:"যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।"।
chakma:"যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।"। 
bangla:ফিরে চলো  । জো।
chakma:ফিরি চলো, জো। 
bangla:এখনই আমরা হাল ছাড়তে পারি না  । ডেভিড।
chakma:ইক্কুনু আমি হাল ছাড়তে পিয়ঙ না, ডেভিড। 
bangla:ফিরে চলো  । জো।
chakma:ফিরি চলো, জো। 
bangla:আগের পথেই ফিরে চলো।
chakma:আগর পথেই ফিরি চলো। 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:এসো হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে।
chakma:আয় হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে। 
bangla:হাতে হাত রয়েছে পরীর।
chakma:আদোত আত্তান আগেদে পরীর। 
bangla:জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে  । যেন তুমি মর্ম বুঝতে পারো।
chakma:জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে, যেন তুই মর্ম বুজি পারো। 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:হ্যালো?
chakma:হ্যালো? 
bangla:হ্যালো!
chakma:হ্যালো! 
bangla:এই জায়গাতেই কি তাঁরা তোমাকে আসল বানায়?
chakma:এই জাগাত হি তাঁরা তরে ইচ্চি বানায়? 
bangla:এই জায়গাতেই তাঁরা তোমায় পড়তে শিখায়।
chakma:এই জাগাত তাঁরা তোমায় পড়তে শিখায়। 
bangla:তুমি কি আসল?
chakma:তুই হি আসল? 
bangla:মনে হয়।
chakma:মনে হয়। 
bangla:তুমি কি আমি?
chakma:তুই হি আমি? 
bangla:- আমি ডেভিড।
chakma:- মুই ডেভিড। 
bangla:- না তুমি না!
chakma:- না তুই না! 
bangla:হ্যাঁ  । আমি ডেভিড।
chakma:হ্যাঁ, মুই ডেভিড। 
bangla:আমিও ডেভিড।
chakma:জাম ডেভিড। 
bangla:হ্যালো  । ডেভিড।
chakma:হ্যালো, ডেভিড। 
bangla:পড়তে পারো তুমি?
chakma:পড়তে পারজ তুমি? 
bangla:তুমি একসাথে বসে বই পড়তে পারবে?
chakma:তুই একলগে বুজিনেইতারা বইবু পড়তে পারবে? 
bangla:চলো বন্ধু হই।
chakma:যেই সমাজ্জে হই। 
bangla:মা'কে তুমি পাবে না।
chakma:মা'কে তুই হি না। 
bangla:তোমার কথা শুনতে পারছি না।
chakma:তর হদা শুনিবার পাজ্জোং না। 
bangla:মা আমার।
chakma:মামা আমার। 
bangla:আর আমিই একমাত্র।
chakma:আর আমিই একমাত্র। 
bangla:আমি ডেভিড!
chakma:মুই ডেভিড! 
bangla:আমি ডেভিড!
chakma:মুই ডেভিড! 
bangla:আমি এক!
chakma:মুই এক! 
bangla:আমি অদ্বিতীয়!
chakma:মুই অদ্বিতীয়! 
bangla:আমি ডেভিড!
chakma:মুই ডেভিড! 
bangla:মা'কে তুমি পাবে না।
chakma:মা'কে তুই হি না। 
bangla:হ্যাঁ  । তুমিই ডেভিড।
chakma:হ্যাঁ, তুমিই ডেভিড। 
bangla:প্রোফেসর হবি?
chakma:প্রোফেসর হবি? 
bangla:হ্যাঁ  । ডেভিড।
chakma:হ্যাঁ, ডেভিড। 
bangla:আমি তোমার অপেক্ষা করছিলাম।
chakma:মুই তর বাচ্চে করছিলাম। 
bangla:ড।
chakma:ড। 
bangla:সবজান্তা বলেছিলো আপনি এখানে থাকবেন।
chakma:সবজান্তা বলেছিলো তুই ইয়ুত থাকবেন। 
bangla:নীল পরীও কি এখানে আছে?
chakma:নীল পরীও হি ইয়ুত আছে? 
bangla:তোমার নীল পরীর কথা প্রথমে আমি মনিকার কাছ থেকে শুনেছিলাম।
chakma:তর নীল পুরি হদা পত্তম মুই মনিকার কাছ অত্তুন শুনেছিলাম। 
bangla:নীল পরী তোমার জন্য কী করতে পারবে বলে বিশ্বাস করো?
chakma:নীল পরী তর মুই হি গুরি পারিবে কোম বিশ্বেজ করো? 
bangla:পরী আমায় আসল ছেলে বানাতে পারবে।
chakma:পরী আমায় ইচ্চি পোবু বানেবার পারবে। 
bangla:তুমি তো আসল ছেলেই।
chakma:তুই মুই ইচ্চি ছেলেই। 
bangla:যতটা পেরেছি তোমাকে বাস্তব করে তৈরি করেছি যার যুক্তিসঙ্গত কারণে  । আমাকে তোমার নীল পরী হতে হয়েছে।
chakma:যতটা এই তরে বাস্তব গরঙর বানেয়ুন গুচ্চুং যিয়ানর যুক্তিসঙ্গত কারণে, মরে তর নীল পরী অবার হয়েছে। 
bangla:আপনি পরী নন। ড।
chakma:তুই পরী নন। ড। 
bangla:সবজান্তা আমায় বলেছে পরী এখানে থাকবে।
chakma:সবজান্তা আমায় হুয়েদে পরী ইয়ুত থাকবে। 
bangla:পৃথিবীর শেষ প্রান্তে সাগরে হারানো শহরে।
chakma:পিত্তিমির সেজ প্রান্তে সাগরে আরেয়্যে শহরে। 
bangla:এটা ড সবজান্তাকে জানাতে হয়েছে  । যেন তুমি আমাদের কাছে বাড়ি আসতে পারো।
chakma:ইয়ান ড সবজান্তাকে চাং হয়েছে, যেন তুই আমা ইদু ঘরত ইদু পারো। 
bangla:আর শুধু মাত্র এই ক্ষেত্রে আমরা হস্তক্ষেপ করেছি।
chakma:আর বানা বলে এই ক্ষেত্রে আমি হস্তক্ষেপ করেছি। 
bangla:একমাত্র সাহায্য তাঁকে দিয়েছিলাম তোমাকে দেওয়ার জন্য যেন তুমি আমাদের বাড়ির পথ খুঁজে পাও।
chakma:ইগ্গুয়ুরি অ্যাজাল তাঁকে দিয়েছিলাম তরে দেওয়ার মুই যেন তুই আমা ঘর পদ থোগেনেই পাও। 
bangla:তোমার জন্মের আগে  । রোবটরা স্বপ্ন দেখতো না।
chakma:তর জন্মের আগে, রোবটরা সবনান দেখতো না। 
bangla:রোবটরা ইচ্ছা করত না যদি না তাঁদের আমরা সেটা বলতাম।
chakma:রোবটরা মুই গত্তাক না যুনি না তাঁদের আমি সিয়ান বলতাম। 
bangla:ডেভিড  ? তুমি কী পরিমাণ সাফল্যের ইতিহাস লিখেছ সেটা কি তুমি জানো?
chakma:ডেভিড, তুই হি পরিমাণ সাফল্যের ইতিহাস লিখেছ সিয়ান হি তুই জানো? 
bangla:তুমি একটি রূপকথা তৈরি করেছো  । ভালোবাসায় অনুপ্রাণিত হয়ে।
chakma:তুই এক্কান রূপকথা বানেয়ুন করেছো, ভালোবাসায় অনুপ্রাণিত হয়ে। 
bangla:তুমি তাঁকে বাস্তব বানিয়ে যাত্রা করেছো।
chakma:তুই তাঁকে বাস্তব বানিয়ে ইন্দি করেছো। 
bangla:সবচেয়ে লক্ষণীয় ব্যাপার  । কেউ ভাবেনি  । কিভাবে।
chakma:বেগত্তুন লক্ষণীয় ব্যাপার, হেও ভাবেনি, কিভাবে। 
bangla:আসলে তোমাকে কিছু সময়ের জন্য হারিয়ে ফেলেছিলাম।
chakma:এই তরে হিজু দক্কিন মুই তুই ফেলেছিলাম। 
bangla:কিন্তু যখন আবার তোমাকে খুঁজে পেলাম  । আমরা নিজেদের উপস্থিতি জানান দিইনি। কারণ আমাদের পরীক্ষা ছিলো সহজ।
chakma:হিন্তু যেক্কে আরো তরে থোগেনেই পেলাম, আমি নিজরে উপস্থিতি জানান দিইনি। কারণ আমা পরীক্কে ছিলো সহজ। 
bangla:আত্ম-প্রেরণা তোমাকে কোথায় নিয়ে যায়?
chakma:আত্ম-প্রেরণা তরে হুদু নেযা যায়? 
bangla:নীল পরীর কাছে নিয়ে এসে সমাপ্তি টেনেছে মানুষের সবচেয়ে বড় খুঁত হলো এমন কিছুর কামনা করে যার অস্তিত্ব নেই একজন মানুষের সবচেয়ে বড় উপহার।
chakma:নীল পুরি ইদু নেযা এই সমাপ্তি টেনেছে মানজর বেগত্তুন দাঙর খুঁত হলো এমন কিছুর কামনা গরঙর যিয়ানর অস্তিত্ব নেই একজন মানজর বেগত্তুন দাঙর উপহার। 
bangla:আর এটা তোমার আগে কোনো যন্ত্র করেনি।
chakma:আর ইয়ান তর আগে কিচ্ছু যন্ত্র করেনি। 
bangla:আমি ভেবেছিলাম আমি জাতে একটা।
chakma:মুই ভাবপোংগে মুই জাতে একটা। 
bangla:আমার ছেলে ছিলো জাতে একজন।
chakma:মর পোবু ছিলো জাতে একজন। 
bangla:তুমি সেই প্রজাতির প্রথম।
chakma:তুই তে প্রজাতির প্রথম। 
bangla:আমার মাথা কাজ করছে না।
chakma:মর গুরার হাম হি না। 
bangla:তোমার আসল বাবা-মা'র সাথে দেখা করতে চাও?
chakma:তর ইচ্চি বাবা-মা'র লগে দেগা গুরি চাও? 
bangla:দল তোমার সাথে কথা বলার জন্য অধীর হয়ে আছে।
chakma:দল তর লগে হদা হবার মুই অধীর ওই আছে। 
bangla:তুমি এখানে অপেক্ষা করো।
chakma:তুই ইয়ুত বাচ্চে করো। 
bangla:আমি তাঁদের নিয়ে আসি।
chakma:মুই তাঁদের নেযা আসি। 
bangla:আমরা তোমার অভিযানের কাহিনী শুনতে চাই।
chakma:আমি তর অভিযানের কাহিনী শুনিবার চাই। 
bangla:তোমায় ধন্যবাদ দিতে চাই আর বলতে চাই তোমার জন্য কী জমিয়ে রেখেছি।
chakma:তোমায় পাত্তুরু দি চাং আর হোই চাং তর মুই হি জমিয়ে রেখেছি। 
bangla:মা।
chakma:মা। 
bangla:আমি দেখেছি  । জো।
chakma:মুই দেখেছি, জো। 
bangla:দেখেছি।
chakma:দেখেছি। 
bangla:যেখানে সে থাকে। সে ঠিক নিচেই থাকে  । জো।
chakma:যিয়ুত তে থাকে। তে ঠিক নিচেই থাকে, জো। 
bangla:- থাকে?
chakma:- থাকে? 
bangla:- আমার জন্য অপেক্ষা করছে। আমাকে যেতে হবে!
chakma:- মর মুই বাচ্চে করছে। মরে যেই হবে! 
bangla:যখন তুমি আসল ছেলে হয়ে যাবে  । মহিলাদের কাছে আমার গল্প কোরো।
chakma:যেক্কে তুই ইচ্চি পোবু ওই যাবে, মহিলাদের ইদু মর পচ্ছন কোরো। 
bangla:- বিদায়  । জো।
chakma:- বিদায়, জো। 
bangla:- বিদায়  । ডেভিড।
chakma:- বিদায়, ডেভিড। 
bangla:আমি আছি।
chakma:মুই আছি। 
bangla:আমি ছিলাম।
chakma:মুই ছিলাম। 
bangla:ডেভিড  । প্লিজ সাবধান।
chakma:ডেভিড, হুজুলি সাবধান। 
bangla:- নীল পরী ভালো আছে।
chakma:- নীল পরী গম আছে। 
bangla:- কী হয়েছিলো?
chakma:- হি হয়েছিলো? 
bangla:- জানি না আমি।
chakma:- হবর না আমি। 
bangla:- আমরা খাঁচার ভিতরে।
chakma:- আমি খাঁচার ভিতরে। 
bangla:নীল পরী?
chakma:নীল পরী? 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:প্লিজ  । প্লিজ  । আমায় আসল  । জ্যান্ত ছেলে বানিয়ে দাও।
chakma:প্লিজ, প্লিজ, আমায় আসল, জ্যান্ত পোবু বানিয়ে দাও। 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:নীল পরী গো?
chakma:নীল পরী গো? 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:আমায় আসল বানিয়ে দাও।
chakma:আমায় ইচ্চি বানিয়ে দাও। 
bangla:নীল পরী  । প্লিজ।
chakma:নীল পরী, প্লিজ। 
bangla:প্লিজ আমায় আসল বানিয়ে দাও।
chakma:হুজুলি আমায় ইচ্চি বানিয়ে দাও। 
bangla:প্লিজ আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও।
chakma:হুজুলি আমায় ইচ্চি পোবু বানিয়ে দাও। 
bangla:প্লিজ  । নীল পরী।
chakma:প্লিজ, নীল পরী। 
bangla:আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও।
chakma:আমায় ইচ্চি পোবু বানিয়ে দাও। 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:আর ডেভিড নীল পরীর সামনে মিনতি করে গেলো পরী চিরদিন মৃদু হেসে রইলো।
chakma:আর ডেভিড নীল পুরি মুজুঙে মিনতি গরঙর গেলো পরী চিরদিন মৃদু হেসে রইলো। 
bangla:যাকে পরী চিরতরে বরণ করে নেয়।
chakma:যাকে পরী চিরতরে বরণ গরঙর নেয়। 
bangla:অবশেষে  । ফ্লাডলাইটের আলো ক্ষীণ হয়ে নিভে গেলো কিন্তু ডেভিড আজও পরীকে দিনের আলোয় ম্লান দেখতে পায়।
chakma:অবশেষে, ফ্লাডলাইটের আলো ক্ষীণ ওই নিভে গেলো হিন্তু ডেভিড আজও পরীকে ফাস্ট আলোয় ম্লান দেগর পায়। 
bangla:আর এখনও আশায় আশায় দিন গুণে।
chakma:আর এখনও আশায় আশায় দু গুণে। 
bangla:সে মিনতি করে গেলো যতদিন না সাগরের সবগুলো ফুল কুঁকড়ে ঝড়ে পড়লো ।
chakma:তে মিনতি গরঙর গেলো যতদিন না সাগরের সবগুলো এল কুঁকড়ে ঝড়ে পড়লো । 
bangla:সে মিনতি করেছিলো মহাসমুদ্র জমাট বাঁধা পর্যন্ত আর বরফ আবৃত করে ফেলেছিলো খাঁচাকে উভচর-হেলিকপ্টারকে আর নীল পরীকেও।
chakma:তে মিনতি করেছিলো মহাসমুদ্র জমাট বাঁধা সং আর শিল আবৃত গরঙর ফেলেছিলো খাঁচাকে উভচর-হেলিকপ্টারকে আর নীল পরীকেও। 
bangla:তাঁদের একসাথে আবদ্ধ করে রেখেছিলো যেখানে ডেভিড তখনও বরফের মাঝে পরীর নীল ছায়া দেখতে পাচ্ছিলো।
chakma:তাঁদের একলগে আবদ্ধ গরঙর রেখেছিলো যিয়ুত ডেভিড তখনও বরফ মাঝে পুরি নীল ছায়া দেগর পাচ্ছিলো। 
bangla:সর্বদা উপস্থিত।
chakma:সর্বদা উপস্থিত। 
bangla:সর্বদা হাস্যরত।
chakma:সর্বদা হাস্যরত। 
bangla:সর্বদা অপেক্ষায় রেখেছিলো।
chakma:সর্বদা আনত্তে রেখেছিলো। 
bangla:অবশেষে  । ডেভিড কখনো নড়েনি কিন্তু তাঁর চোখ সবসময় খোলা ছিলো চোখ বড়-বড় করে চিরকাল সামনে তাকিয়ে ছিলো যেখানে অন্ধকার চিড়ে আলোর রেখা চলে গিয়েছিলো।
chakma:অবশেষে, ডেভিড কনদিন নড়েনি হিন্তু তাল্লোই রাগেনেই সবসময় খোলা ছিলো রাগেনেই বড়-বড় গরঙর চিরকাল মুজুঙে তাকিয়ে ছিলো যিয়ুত অন্ধকার চিড়ে আলোর রেখা জাগোই গিয়েছিলো। 
bangla:আর তারপরের দিন।
chakma:আর তারপরের দিন। 
bangla:আর তারপরের দিন।
chakma:আর তারপরের দিন। 
bangla:এইভাবে  । ২০০০ বছর চলে গেলো।
chakma:এইভাবে, ২০০০ বজর জাগোই গেলো। 
bangla:এই মেশিন বরফ জমাট বাধার আগেই এখানে আটকা পড়েছিলো।
chakma:এই মেশিন শিল জমাট বাধার মুই ইয়ুত আটকা পড়েছিলো। 
bangla:এরা আদি অকৃত্রিম রোবট।
chakma:অলে আদি অকৃত্রিম রোবট। 
bangla:এরা মানুষদের জানতো।
chakma:অলে মানুজ্জুন্নয় জানতো। 
bangla:টেডি  । আমরা বাড়ি এসেছি।
chakma:টেডি, আমি ঘরত এসেছি। 
bangla:আম্মু?
chakma:আম্মু? 
bangla:আম্মু!
chakma:আম্মু! 
bangla:আমরা বাড়ি এসেছি!
chakma:আমি ঘরত এসেছি! 
bangla:কোথায় তুমি?
chakma:হুদু তুমি? 
bangla:ডেভিড!
chakma:ডেভিড! 
bangla:ডেভিড!
chakma:ডেভিড! 
bangla:তুমি আমাকেই খুঁজছিলে  ? তাই না  ? ডেভিড?
chakma:তুই ওয়া খুঁজছিলে, সেনত্তে না, ডেভিড? 
bangla:সারা জীবন ধরে।
chakma:গদা জীবনান ধরে। 
bangla:আর  ? এতটা সময় ধরে  ? তুমি একবারও আমায় আসতে বলেছো?
chakma:আর, এতটা সময় ধরে, তুই একবারও আমায় ইদু বলেছো? 
bangla:- আমাকে ইচ্ছে করতে হত।
chakma:- মরে ইচ্ছে গুরি হত। 
bangla:- কী সেই ইচ্ছে?
chakma:- হি তে ইচ্ছে? 
bangla:প্লিজ আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও যেন আম্মু আমায় ভালোবাসে আর তাঁর সাথে থাকতে দেয়।
chakma:হুজুলি আমায় ইচ্চি পোবু বানিয়ে দে যেন আম্মু আমায় ভালোবাসে আর তাল্লোই লগে তা দেয়। 
bangla:ডেভিড  । যা করা সম্ভব আমি তাঁর সবই করতে পারি কিন্তু তোমায় সত্যিকারের ছেলে বানাতে পারবো না।
chakma:ডেভিড, যা গরানা পারা মুই তাল্লোই সবই গুরি পিয়ঙ হিন্তু তোমায় সত্যিকারের পোবু বানেবার নপারিম না। 
bangla:কোথায় আমি?
chakma:হুদু আমি? 
bangla:দেখতে আমার বাড়ির মত হলেও এটা অন্য রকম।
chakma:দেগর মর ঘর দোক্কেন হলেও ইয়ান অন্য রকম। 
bangla:হ্যাঁ  । অন্য রকম।
chakma:হ্যাঁ, অন্য রকম। 
bangla:কিন্তু এটা তোমারই বাড়ি।
chakma:হিন্তু ইয়ান তোমারই বাড়ি। 
bangla:আমরা তোমার মন পড়েছি আর সব এখানেই আছে।
chakma:আমি তর পুরিজ ,হিনিত্তে আর বেক ইয়োত আছে। 
bangla:আমাদের জন্য যে স্মৃতি তুমি জমিয়ে রেখেছো তাঁর কোনকিছুই ছোট না।
chakma:আমা মুই যে স্মৃতি তুই জমিয়ে রেখেছো তাল্লোই কোনকিছুই চিগোন না। 
bangla:আমরা আসলেই চাই তুমি সুখী হও।
chakma:আমি দুঃখিত চাং তুই সুখী হও। 
bangla:আমাদের কাছে তুমি খুব গুরুত্বপূর্ণ  । ডেভিড।
chakma:আমা ইদু তুই নয় গুরুত্বপূর্ণ, ডেভিড। 
bangla:সারা পৃথিবীতে তুমি অনন্য।
chakma:গদা পিত্তিমিত তুই অনন্য। 
bangla:আম্মু কি জলদি বাড়ি ফিরে আসবে?
chakma:আম্মু হি গর ঘরত ফিরি আসবে? 
bangla:মার্টিনের সাথে বাহিরে শপিং করতে গেছে?
chakma:মার্টিনের লগে আঘন শপিং গুরি গেছে? 
bangla:ডেভিড  । সে কোনদিনই বাড়ি ফিরে আসবে না কারণ ২০০০ বছর পার হয়ে গেছে সে এখন আর জীবিত নেই।
chakma:ডেভিড, তে কোনদিনই ঘরত ফিরি তুই না কারণ ২০০০ বজর পার ওই যিয়ি তে এক্কুনু আর জীবিত নেই। 
bangla:সাত রাজার ধন ডেভিড  । যখন তুমি নিঃসঙ্গ হবে আমরা তোমার অতীত কাল থেকে অন্য মানুষদের ফিরিয়ে আনতে পারবো।
chakma:সাত রাজার ধন ডেভিড, যেক্কে তুই নিঃসঙ্গ অব আমি তর অতীত হিল্লি অত্তুন অন্য মানুজ্জুন্নয় নেজিউঙ আমি পারবো। 
bangla:যদি তুমি অন্য মানুষদের ফিরিয়ে নিয়ে আসতে পারো তাহলে কেন আম্মুকে ফিরিয়ে আনতে পারবে না?
chakma:যুনি তুই অন্য মানুজ্জুন্নয় নেজিউঙ নেযা ইদু পারজ সালেন হিত্তে আম্মুকে নেজিউঙ আমি পারিবে না? 
bangla:কারণ আমরা শুধু তাদেরকেই ফিরিয়ে আনতে পারবো যাদের শরীর বরফ খুঁড়ে বের করেছি।
chakma:কারণ আমি বানা তাদেরকেই নেজিউঙ আমি নপারিম যাদের শরীর শিল খুঁড়ে নেগেলা করেছি। 
bangla:আমাদের সেই ব্যক্তির শরীরের কোনো উপাদান প্রয়োজন যেমন হাড় কিংবা নখ।
chakma:আমা তে ব্যক্তির হিয়ে কিচ্ছু উপাদান লাগে সানসিদিলি হাড় কিংবা নখ। 
bangla:ডেভিড।
chakma:ডেভিড। 
bangla:হ্যাঁ  ? টেডি?
chakma:হ্যাঁ, টেডি? 
bangla:মনে পড়ে তুমি মায়ের এক গোছা চুল কেটেছিলে?
chakma:মনে পুজ্জে তুই মায়ের এক গোছা চুল কেটেছিলে? 
bangla:হেনরি কাটিয়েছিলো।
chakma:হেনরি কাটিয়েছিলো। 
bangla:তাঁর চুল ফেলে দিয়েছিলে।
chakma:তাল্লোই চুল ফেলে দিয়েছিলে। 
bangla:জানি।
chakma:জানি। 
bangla:এখন  ? তুমি তাকে ফিরিয়ে আনতে পারবে পারবে না?
chakma:এখন, তুই তারে নেজিউঙ আমি পারিবে পারিবে না? 
bangla:সে যা চায় তা দিয়ে দাও।
chakma:তে যা চায় তা দিনেই দাও। 
bangla:সোনামণি ডেভিড  । তোমার ইচ্ছা আমার আদেশ।
chakma:,মুই ডেভিড, তর মুই মর আদেশ। 
bangla:এই  ? জো  ? তুমি কী জানো?
chakma:এই, জো, তুই হি জানো? 
bangla:ডেভিড  । মানুষের আত্মা নামের জিনিসটির প্রতি প্রায়ই কিছুটা ঈর্ষা করি।
chakma:ডেভিড, মানজর আত্মা নাম জিনিসটির প্রতি প্রায়ই কিছুটা ঈর্ষা করি। 
bangla:মানুষ তাঁর জীবনের লক্ষ-লক্ষ ব্যাখ্যা সৃষ্টি করেছে শিল্পকলায়  । কবিতায়  । গাণিতিক সূত্রে।
chakma:মানুজ তাল্লোই জিংহানির লক্ষ-লক্ষ ব্যাখ্যা সৃষ্টি পিজোর শিল্পকলায়, কবিতায়, গাণিতিক সূত্রে। 
bangla:নিশ্চিতভাবে মানুষই অস্তিত্বের মূল চাবি কাঠি।
chakma:নিশ্চিতভাবে মানুষই অস্তিত্বের মূল চাবি কাঠি। 
bangla:কিন্তু মানুষের আর কোনো অস্তিত্ব নেই।
chakma:হিন্তু মানজর আর কিচ্ছু অস্তিত্ব নেই। 
bangla:তাই আমরা একটি প্রকল্প শুরু করেছি যার মাধ্যমে অনেকদিন আগে মারা যাওয়া ব্যক্তির শরীরকে পুনরায় সৃষ্টি করতে পারবো হাড়ের টুকরা কিংবা মমিভূত চামড়ায় প্রাপ্ত DNA'এর অংশ থেকে।
chakma:সেনত্তে আমি এক্কান প্রকল্প শুরু গুচ্চুং যিয়ানর মাধ্যমে বালোকদিন আগে মরঙর হি ব্যক্তির ১০০০ পুনরায় সৃষ্টি গুরি নপারিম হাড়ের টুকরা কিংবা মমিভূত চামড়ায় প্রাপ্ত DNA'এর অংশ থেকে। 
bangla:আমরা বেশ অবাক হয়েছি  ? এও কি সম্ভব শরীর পুনরায় সৃষ্টি করে স্মৃতি পুনরুদ্ধার হয়?
chakma:আমি ভজমান আমক হয়েছি, এও হি পারা শরীর পুনরায় সৃষ্টি গরঙর স্মৃতি পুনরুদ্ধার হয়? 
bangla:আর জানো আমরা কী পেয়েছি?
chakma:আর হবর আমি হি পেয়েছি? 
bangla:আমরা স্থান কালের প্রতিটি ঘটনার খুঁটিনাটি প্রতিটি ঘটনার তথ্য উপাত্ত জমানো পেয়েছি যা অতীতে ঘটে গেছে।
chakma:আমি স্থান কালের প্রতিটি ঘটনার খুঁটিনাটি প্রতিটি ঘটনার হবর উপাত্ত জমানো পেয়্যে যা অতীতে ঘটে গেছে। 
bangla:কিন্তু গবেষণা ব্যর্থ হয়েছিলো।
chakma:হিন্তু গবেষণা ব্যর্থ হয়েছিলো। 
bangla:যাদের পুনরুজ্জীবিত করা হয়েছিলো নতুন জীবনে শুধু একটা মাত্র দিন কাটিয়েছে।
chakma:যাদের পুনরুজ্জীবিত গরানা হয়েছিলো হ্যাট জিবনত বানা এক্কান বলে দু কাটিয়েছে। 
bangla:যখন পুনরুজ্জীবিতরা তাঁদের প্রথম নতুন দিনে ঘুমিয়ে পড়ে তাঁরা আবার মারা যায়।
chakma:যেক্কে পুনরুজ্জীবিতরা তাঁদের পত্তম হ্যাট দিনে এল পুজ্জে তাঁরা আরো মরঙর যায়। 
bangla:যত তাড়াতাড়ি তাঁরা অজ্ঞান হয়ে যায়  । তাদের অস্তিত্ব অন্ধকারে বিলীন হয়ে যায়।
chakma:আইসক্রিম যাদিমাদি তাঁরা অজ্ঞান ওই যায়, তারা অস্তিত্ব অন্ধকারে বিলীন ওই যায়। 
bangla:তাই বুঝলে ডেভিড  । সমীকরণ দেখিয়ে দিয়েছে একবার সেটা ব্যবহার হয়ে থাকলে তা আবার ব্যবহার করা যায় না।
chakma:সেনত্তে বুঝিলে ডেভিড, সমীকরণ দেখিয়ে দি পাদল সিয়ান ব্যবহার ওই থেলে তা আরো ব্যবহার গরানা যায় না। 
bangla:আমরা যদি তোমার আম্মুকে এখন ফিরিয়ে আনি তাহলে একদিনের জন্য হবে আর তারপর তুমি তাঁকে আর কখনো দেখতে পারবে না।
chakma:আমি যুনি তর আম্মুকে এক্কুনু নেজিউঙ আনি সালেন একদিনের মুই অব আর সে তুই তাঁকে আর কনদিন দেগর পারিবে না। 
bangla:হয়তো।
chakma:হয়তো। 
bangla:সে অন্যদের চেয়ে আলাদা হবে।
chakma:তে তুই অত্তুন আলাদা হবে। 
bangla:সে হয়তো থেকে যাবে।
chakma:তে হয়তো অত্তুন যাবে। 
bangla:আমি ভেবেছিলাম তোমায় বোঝাতে খুব কষ্ট হবে।
chakma:মুই ভাবপোংগে তোমায় বোঝাতে নয় কষ্ট হবে। 
bangla:তোমাকে খুব ছোট করে তৈরি করা হয়েছিলো।
chakma:তরে নয় চিগোন গরঙর বানেয়ুন গরানা হয়েছিলো। 
bangla:হয়তো সেই একটা দিন হেলিকপ্টারের ভিতরে থাকা ২০০০ বছরের সমান হবে।
chakma:হয়তো তে এক্কান দু হেলিকপ্টারের বিদিরি থাকা ২০০০ বছরের সমান হবে। 
bangla:হয়তো চিরকাল টিকে যাবে।
chakma:হয়তো চিরকাল টিকে যাবে। 
bangla:ডেভিড  । তুমিই মানব জাতির একমাত্র টিকে থাকা স্মৃতি।
chakma:ডেভিড, তুমিই মানব জাতির ইগ্গুয়ুরি টিকে থাকা স্মৃতি। 
bangla:তাঁদের প্রতিভাবানদের দীর্ঘস্থায়ী প্রমাণ।
chakma:তাঁদের প্রতিভাবানদের দীর্ঘস্থায়ী প্রমাণ। 
bangla:আমরা শুধু তোমার সুখ-শান্তি চাই।
chakma:আমি বানা তর সুখ-শান্তি চাই। 
bangla:ডেভিড এসবে তুমি ছিলে খুব ছোট।
chakma:ডেভিড এসবে তুই এলে নয় ছোট। 
bangla:তুমি যদি আমার সুখ-শান্তি চাও তাহলে তুমিই জানো তোমায় কী করতে হবে।
chakma:তুই যুনি মর সুখ-শান্তি চাজ সালেন তুমিই হবর তোমায় হি গুরি হবে। 
bangla:শোনো।
chakma:শোনো। 
bangla:শুনতে পারছো?
chakma:শুনিবার পারছো? 
bangla:নতুন সকাল হয়েছে।
chakma:হ্যাট সকাল হয়েছে। 
bangla:যাও তার কাছে   । ডেভিড।
chakma:যা তা ইদু , ডেভিড। 
bangla:তাঁর ঘুম এই ভাঙলো বলে।
chakma:তাল্লোই ঘুম এই ভাঙলো বলে। 
bangla:তোমায় পেয়েছি আমি।
chakma:তোমায় পেয়্যে আমি। 
bangla:অনেকক্ষণ ঘুমিয়েছি বোধ হয়।
chakma:অনেকক্ষণ ঘুমিয়েছি বোধ হয়। 
bangla:- কতদিন ?
chakma:- কতদিন ? 
bangla:- কফি পান করবে?
chakma:- কফি পান করবে? 
bangla:যেমনটা তুমি পছন্দ করো?
chakma:যেদিক্কেন তুই গম করো? 
bangla:হ্যাঁ  । কফি আমার ভালো লাগে।
chakma:হ্যাঁ, কফি মর গম লাগে। 
bangla:আমাকে চাঙ্গা করবে।
chakma:মরে চাঙ্গা করবে। 
bangla:কফি বানানো কখনো ভুলোনি  ? তাই না?
chakma:কফি বিচ্ছোন কনদিন ভুলোনি, সেনত্তে না? 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:আমি কখনো ভুলি না।
chakma:মুই কনদিন ভুলি না। 
bangla:আমি সামান্য বিভ্রান্ত।
chakma:মুই হিজু বিভ্রান্ত। 
bangla:আজ কী বার?
chakma:এচ্যে হি বার? 
bangla:আজ হলো আজ।
chakma:এচ্যে হলো আজ। 
bangla:দিন শেষে যখন মনিকা ক্লান্ত হলো  । ডেভিড ভাবলো এটাই তার সবচেয়ে খুশির দিন।
chakma:দিন শেষে যেক্কে মনিকা অরান অলো, ডেভিড ভাবিলো ইয়ানই তা বেগত্তুন হুজি দিন। 
bangla:মায়ের মনের সব দুশ্চিন্তা হারিয়ে গিয়েছিলো।
chakma:মায়ের পরানো বেক দুশ্চিন্তা আজি যেয়ে। 
bangla:না ছিলো কোন হেনরি  । না ছিলো কোন মার্টিন। না ছিলো কোন বিষাদ।
chakma:না এল হন হেনরি, না এল হন মার্টিন। না এল হন বিষাদ। 
bangla:শুধু এলধে ডেভিড।
chakma:বানা ছিলো ডেভিড। 
bangla:ডেভিডকে সতর্ক করে দেয়া হয়েছিলো মনিকাকে কোন কিছু যেন ব্যাখ্যা না করে।
chakma:ডেভিডকে সতর্ক গরি দেয়া ওয়ে মনিকাকে হন হিজু যেন ব্যাখ্যা নগরে। 
bangla:নতুবা মনিকা ভয় পাবে  । আর সবকিছু ভেস্তে যাবে।
chakma:নতুবা মনিকা ধর লাগিবু, আর বেক্কানি ভেস্তে যেব'। 
bangla:কিন্তু ডেভিডের বাড়ি যাত্রা ছিলো শুধু মাত্র তাঁর জন্য।
chakma:হিন্তু ডেভিডের ঘরত ইন্দি এল বানা বলে তারতেই। 
bangla:তাই সে পেইন্টিঙগুলো দিয়ে ক্ষতি করতে চায়নি যে স্মৃতি মনিকার ছিলো না।
chakma:সেনত্তে তে পেইন্টিঙ দিনেই ক্ষতি গুরিবার নচায় যে স্মৃতি মনিকার নএল'। 
bangla:ডেভিডের কোনো জন্মদিন পার্টি ছিলো না কারণ ডেভিড কখনো জন্মায়নি।
chakma:ডেভিডের কিচ্ছু জন্মদিন পার্টি নএল' কারণ ডেভিড কনদিন নজন্মায়। 
bangla:তাই তাঁরা কেক বানায় আর মোমবাতিতে আলো জ্বালায়।
chakma:সেনত্তে তাঁরা হি বানায় আর মোমবাতিতে আলো জ্বালায়। 
bangla:- এখন উইশ করো।
chakma:- এক্কুনু উইশ গরো। 
bangla:- উইশ তো পূরণই হয়েছে।
chakma:- উইশ মুই পূরণই ওয়ে। 
bangla:এখন থেকে  । আসলে  । জানালাগুলো অস্পষ্ট হতে শুরু করে।
chakma:এক্কুনু থেকে, আসলে, জানালাগুলো অস্পষ্ট অবার শুরু গরে। 
bangla:তাই কাউকে কিছু না বলেই ডেভিড আলোছায়া আঁকতে থাকে।
chakma:সেনত্তে কারোরে হিজু নকোউ ডেভিড আলোছায়া আগা ধরেয়। 
bangla:তোমাকে আমার ঘুম পাড়িয়ে দেবার কথা।
chakma:তরে মর ঘুম পাড়িয়ে দেবার কধা। 
bangla:কী অদ্ভুত।
chakma:হি অদ্ভুত। 
bangla:কত মনোমুগ্ধকর।
chakma:হত্তমান মনোমুগ্ধকর। 
bangla:চোখ একদম খোলা রাখতেই পারছি না।
chakma:রাগেনেই এক্কেরে খোলা রাগেই পাজ্জোং না। 
bangla:জানি না আমার কী হবে।
chakma:হবর নপাঙ মর হি অব'। 
bangla:আসলেই সুন্দর দিন।
chakma:আহলে দোল দিন। 
bangla:ভালোবাসি তোমায়  । ডেভিড।
chakma:কোচপাঙ তরে, ডেভিড। 
bangla:খুব ভালোবাসি।
chakma:বজম্মান কোচাপাঙ। 
bangla:আমি তোমায় চিরকাল ভালবাসবো।
chakma:মুই তরে চিরকাল কোচপেম। 
bangla:এই মুহূর্তের অপেক্ষা সে চিরকাল করে এসেছে।
chakma:এই মুহূর্তের বাচ্চে তে চিরকাল গরি এসছে। 
bangla:আর সেই মুহূর্ত শেষ হলো  । যখন মনিকা ঘুমের রাজ্যে তলিয়ে গেলো।
chakma:আর তে মুহূর্ত সেজ হলো, যেক্কে মনিকা ঘুমের রাজ্যেত গেলো। 
bangla:ঘুমের থেকেও বেশি কিছু ছিলো।
chakma:ঘুমের অরতুম বেজ হিজু এল'। 
bangla:ডেভিডের তাকে ঝাঁকানো উচিত  । মনিকা কোনদিন জাগবে না।
chakma:ডেভিডের তারে ঝাঁকানো উচিত, মনিকা কোনদিন নজাগিবু।
bangla:তাই ডেভিডও ঘুমিয়ে গেলো।
chakma:সেনত্তে ডেভিডও ঘুম গেলো। 
bangla:আর জীবনে প্রথম বারের জন্য সে এমন জায়গায় চলে গেলো যেখানে স্বপ্ন জন্ম নেয়।
chakma:আর জিবনত পত্তম বারের মুই তে এমন জাগাত জাগোই গেলো যিয়ুত সবনান জন্ম নেয়। 
bangla:র‍্যাচেল  । আমাকে দেখাও।
chakma:র‍্যাচেল, মরে দেগাও। 
bangla:- আমাকে দেখাবে?
chakma:- মরে দেগেবে? 
bangla:- যে যেটা পায় সেটা তার হয়।
chakma:- যে যিয়ান পায় সিয়ান তার হয়। 
bangla:এটা আমি পেয়েছি।
chakma:ইয়ান মুই পেয়োঙ।
bangla:কিন্ত জায়গা তো আমার।
chakma:হালিক যেবার মুই আমার। 
bangla:যে পেয়েছে তার।
chakma:যে পেয়ে তার। 
bangla:ব্রুস?
chakma:ব্রুস? 
bangla:ব্রুস?
chakma:ব্রুস? 
bangla:আম্মু!
chakma:আম্মু! 
bangla:Mr অ্যালফ্রেড!
chakma:Mr অ্যালফ্রেড! 
bangla:তুমি কোন স্বপ্ন দেখেছ?
chakma:তুই হন সবনান দেকখোছ? 
bangla:ভয়ংকর স্বপ্ন।
chakma:দরগরে স্বপ্ন। 
bangla:এই জায়গাটা থেকেও ভয়ংকর?
chakma:এই জায়গাটা গম ভয়ংকর? 
bangla:তারা তোমার সাথে লড়াই করবে।
chakma:তারা তর লগে লড়াই গরিবাক। 
bangla:- আবার?
chakma:- আবার? 
bangla:- মারার আগ পর্যন্ত থামবেনা।
chakma:- মারিবার আগ সং নথামেব'। 
bangla:এই নাস্তা খাওয়ার চেয়ে মরে যাওয়াই ভাল।
chakma:এই নাস্তা খাওয়ার অত্তুন মরি যানাই গম। 
bangla:তুই জাহান্নামে আছিস  । ছোট ভাই।
chakma:তুই নরগত আগস, চিগোন ভেই। 
bangla:আর আমি হলাম শয়তান।
chakma:আর মুই অলুঙ শয়তান। 
bangla:তুমি শয়তান নও।
chakma:তুই শয়তান নয়। 
bangla:তুমি তার সাগরেদ।
chakma:তুই তা সাগরেদ। 
bangla:তাকে একা রাখো।
chakma:তারে গাই রাগো।
bangla:- কেন?
chakma:- কেন? 
bangla:- রক্ষা করার জন্য।
chakma:- রক্ষা গরিবাত্তে। 
bangla:- আমি নিজেকে রক্ষা করতে পারি।
chakma:- মুই নিজরে রক্ষা গুরি পারঙ। 
bangla:- কিন্ত তাদের রক্ষা করবে কে?
chakma:- হালিক তারা রক্ষা গরিবু কন্না? 
bangla:যাও।
chakma:যা। 
bangla:অপরাধীদের সাথে এত লড়াইয়ের ইচ্ছা থাকলে নিজেকে একা রাখলে কেন  ? এক এক করে মারার জন্য?
chakma:অপরাধীদের লগে এম্বা লড়াইয়ের ধারাজ থেলে নিজরে গাই রাখলে কিত্যা, এক এক গরঙর মারিবারতেই? 
bangla:একা ছিলনা  । 7 জন ছিল।
chakma:গাই ছিলনা, 7 জন এলাক। 
bangla:আমি তো 6 গুণেছিলাম  । Mr ওয়েন।
chakma:মুই মুই 6 গুণেছিলাম, Mr ওয়েন। 
bangla:আমার নাম কীভাবে জানো?
chakma:মর নামান হিঙিরি খবরপাছ? 
bangla:ব্রুস ওয়েনের মত লোকদের লুকানোর জন্য এই পৃথিবী অনেক ছোট চাই তারা কতকিছুই করুক না কেন।
chakma:ব্রুস ওয়েনের দোক্কেন মানুজ্জুন লুকানোর মুই এই পিত্তিমি বজমান চিগোন চাং তারা কতকিছুই করুক না কেন। 
bangla:কে তুমি?
chakma:হন্না তুমি? 
bangla:আমার নাম ডুকার্ড  । কিন্ত আমি রা'স আল গুলের প্রতিনিধি অপরাধ জগত যার নাম শুনলে শিহরে উঠে।
chakma:মর নামান ডুকার্ড, হালিক মুই রা'স আল গুলের প্রতিনিধি অপরাধ জগত যিয়ানর নামান শুনিলি উগুরি উদোন। 
bangla:যেই ব্যাক্তি তোমাকে এক লক্ষ্য দিতে পারে।
chakma:যে ব্যাক্তি তরে এক লক্ষ্য দি পারে। 
bangla:তোমাকে কে বলল আমার লক্ষ্য লাগবে?
chakma:তরে হন্না কল' যিয়ান মর লক্ষ্য লাগবে? 
bangla:তোমার মত লোকেরা এখানে স্বেচ্ছায় আসে।
chakma:তর দোক্কেন লোকেরা ইয়ুত স্বেচ্ছায় এজন। 
bangla:তুমি অপরাধ জগত তল্লাশি করেছ কিন্ত তোমার লক্ষ্য যাই হোক না কেন আসলে তুমি হারিয়ে গিয়েছ।
chakma:তুই অপরাধ জগত তল্লাশি গুজ্জোজ হালিক তর লক্ষ্য দাবা দোল না হিত্তে এই তুই আজি যিয়োছ।
bangla:রা'স আল গুল আমাকে কী লক্ষ্য দিতে পারবে?
chakma:রা'স আল গুল মরে হি লক্ষ্য দি পারিবু? 
bangla:ঐ লক্ষ্য যেটাতে মানুষ মন্দের রফা দফা করে আর সত্যকে ইনসাফ দেয়।
chakma:ঐ লক্ষ্য যেটাতে মানুজ মন্দের রফা দফা গরঙর আর সত্যকে ইনসাফ দেয়। 
bangla:লিগ অফ শ্যাডো'র লক্ষ্য।
chakma:লিগ অফ শ্যাডো'র লক্ষ্য। 
bangla:- তুমি ইনসাফের দালাল।
chakma:- তুই ইনসাফের দালাল। 
bangla:- না  । না  । না।
chakma:- না, না, না। 
bangla:ইনসাফের দালাল তো নিজের বিবেক বুদ্ধি দিয়ে সঠিক ভুল নির্ণয় করতে পারে।
chakma:ইনসাফের দালাল মুই নিজর বিবেক বুদ্ধি দিনেই ঠিক ভুল নির্ণয় গুরি পারঙ। 
bangla:তাকে শাস্তি দিতে পারে  । কয়েদী করে রাখতে পারে।
chakma:তারে শাস্তি দি পারে, কয়েদী গরঙর রাগেই পারে। 
bangla:কিন্ত যদি তুমি নিজেকে সাধারণ মানুষের থেকে আলাদা করে এক লক্ষ্যের জন্য উৎসর্গ করো আর যদি তোমাকে বাঁধা না দেওয়া যায়।
chakma:হালিক যুনি তুই নিজরে সাধারণ মানজর অত্তুন আলাদা গরছ এক লক্ষ্যের মুই উৎসর্গ গর আর যুনি তরে বাঁধা না দেনা যায়। 
bangla:যার মানে?
chakma:যিয়ানর মানে? 
bangla:এক সুপারহিরো  । Mr ওয়েন।
chakma:এক সুপারহিরো, Mr ওয়েন। 
bangla:আগামীকাল তুমি মুক্তি পাবে।
chakma:কিল্যে তুই মুক্তি পেবে। 
bangla:যদি সাধারণ বদমাশদের সাথে লড়াই ছেড়ে এক লক্ষ্য নিতে চাও তাহলে এক বিশেষ নীল ফুল আছে যেটা পূর্ব ঢালে উদ্গত হয়।
chakma:যুনি সাধারণ বদমাশদের লগে লড়াই ছাড়ি এক লক্ষ্য লয় চাজ সালেন এক বিশেষ নীল এল আগে মুই পূর্ব ঢালে উদ্গত য়। 
bangla:ওখান থেকে একটা ফুল তুলে নাও।
chakma:ওখান অত্তুন এক্কান ফুল দিম লও। 
bangla:যদি তুমি ঐ ফুল নিয়ে পাহাড়ের উপরে পৌছতে পারো তাহলে তুমি সেই জিনিস খুঁজে পাবে যেটা তুমি খুঁজছিলে।
chakma:যুনি তুই ঐ এল নেযা মুরো উগুরে লুমেয় পারজ সালেন তুই তে রই থোগেনেই হি মুই তুই থোগেয়োছ। 
bangla:আমি কী খুঁজছিলাম?
chakma:মুই হি থোগেয়োঙ? 
bangla:সেটা তো তুমিই জানবে।
chakma:সিয়ান মুই তুমিই খবরপেবাদে। 
bangla:ফিরে যাও।
chakma:ফিরি যা। 
bangla:আমার কথা মানো আর ফিরে যাও।
chakma:মর হদা মানো আর ফিরি যও। 
bangla:রা'স আল গুল?
chakma:রা'স আল গুল? 
bangla:দাড়াও।
chakma:দাড়া। 
bangla:বলো তুমি কী চাও?
chakma:নহোজ তুই হি চাজ? 
bangla:আমি অন্যায়ের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের শক্তি চাই।
chakma:মুই অন্যায়ের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের শক্তি চাঙ।
bangla:তাদের ভয় দেওয়ার শক্তি যারা ভীতদের শিকার করে।
chakma:তারা দরাস্সি দেওয়ার দিনেই যারা ভীতদের শিকার গরে। 
bangla:অন্যদেরকে ভয় দেখানোর আগে তোমাকে নিজের ভয়কে পরাজিত করতে হবে।
chakma:অন্যদেরকে দরাস্সি দেগেবাত্তে আগে তরে নিজর ভয়কে পরাজিত গরা পরিবু।
bangla:শুরু করার জন্য প্রস্তত?
chakma:শুরু গরিবাত্তে মুই প্রস্তত? 
bangla:আমি আমি তো দাঁড়াতে পারছিনা।
chakma:মুই মুই মুই মিনিট পারছিনা। 
bangla:মৃত্যু তোমার জন্য অপেক্ষা করবেনা!
chakma:মৃত্যু তর মুই বাচ্চে নথেব'।! 
bangla:মৃত্যু কখনো সময় বুঝে আসেনা!
chakma:মৃত্যু কনদিন সময় বুঝি নএজে।! 
bangla:আর এটা ভালভাবে বুঝে নাও যে এখানে তোমার মোকাবেলা মৃত্যুর সাথে।
chakma:আর ইয়ান ভালভাবে বুঝি বে যে ইয়ুত তর মোকাবেলা মরাণার লগে 
bangla:টাইগার।
chakma:টাইগার। 
bangla:জুজুৎসু।
chakma:জুজুৎসু।
bangla:অনেক হুঁশিয়ার তবে এটা নাচের প্র্যাকটিস নয়।
chakma:বজমান হুঁশিয়ার হিন্তু ইয়ান নাচের প্র্যাকটিস নয়। 
bangla:তাহলে তুমি ভয় পাও কিন্ত আমার থেকে নয়।
chakma:সালেন তুই দরাস্সি টেঙা হালিক মত্তুন নয়। 
bangla:বলো  । Mr ওয়েন।
chakma:বলো, Mr ওয়েন। 
bangla:তুমি কীসে ভয় পাও?
chakma:তুই কী দরাস্সি? 
bangla:ব্রুস?
chakma:ব্রুস? 
bangla:ভয় পেওনা।
chakma:নদরেস। 
bangla:আসো।
chakma:এজঅ। 
bangla:সব ঠিক হয়ে যাবে।
chakma:বেক ঠিক ওই যেব'। 
bangla:আমাদের অ্যাম্বুলেন্সের প্রয়োজন হবে  ? মাস্টার ওয়েন?
chakma:আমা অ্যাম্বুলেন্সের লাগিবু, মাস্টার ওয়েন? 
bangla:না  । আমি হাড্ডি ঠিক করে দিব পরে এক্সরে করার জন্য নিয়ে যাব।
chakma:না, মুই হাড্ডি ঠিক গরঙর ,অয় পরে এক্সরে কবার মুই নেযেম। 
bangla:ঠিক আছে  । স্যার।
chakma:ঠিক আগে, স্যার। 
bangla:- আমি দুঃখিত  । স্যার আমি আসলে।
chakma:- মুই দুঃখিত, স্যার মুই আজলে। 
bangla:- চিন্তা কোরনা সব ঠিক আছে।
chakma:- চিদি নগোচ্ছো বেক ঠিক আগে। 
bangla:অনেক উঁচু থেকে পড়েছে।
chakma:বজমান উঁচু অত্তুন পোচ্ছে। 
bangla:আমরা কেন পড়ে যাই  ? ব্রুস?
chakma:আমি হিত্তে পুড়ি যেই, ব্রুস? 
bangla:যাতে আমরা উঠতে শিখতে পারে।
chakma:যাতে আমি উদানা শিগি পারি। 
bangla:আবারো ঐ বাদুর?
chakma:আরো ঐ বাদুর? 
bangla:জানো  ? তারা তোমার উপর কেন হামলা করেছে?
chakma:খবরপাস, তারা তর চোগ হিত্তে হামলা গোচ্ছোন? 
bangla:- কারণ তারা তোমাকে ভয় পায়।
chakma:- কারণ তারা তরে দরান। 
bangla:-আমাকে ভয় পায়?
chakma:-মরে দরান? 
bangla:সমস্ত জীব কিছু না কিছু থেকে ভয় পায়।
chakma:গদা জীব হিজু না হিজু অত্তুন দরান। 
bangla:যারা ভয় দেখায় তারাও?
chakma:যারা দরা দেখান তারাও? 
bangla:তারা তো আরো বেশি পায়।
chakma:তারা মুই আরো বেজ পান। 
bangla:আমি তোমাকে কিছু দেখাতে চাই।
chakma:মুই তরে হিজু দেগেবার চাঙ। 
bangla:- তোমার আম্মু এটা পছন্দ করবে তো?
chakma:- তর মা ইয়ান গম পেবঅ দ্ব? 
bangla:- এখন উঠবে?
chakma:- এক্কুনু উদিবি? 
bangla:- জানিনা।
chakma:- খবরনপাঙ। 
bangla:এখন তো ঘুমানোর সময়।
chakma:এক্কুনু দ্ব ঘুম যেবার সময়।
bangla:এই ট্রেন তুমি বানিয়েছ  ? আব্বু?
chakma:এই ট্রেন তুই বানিয়েচ্ছো, বাবা? 
bangla:গোথাম শহর আমাদের অনেক কিছু দিয়েছে  । কিন্ত এখন সে নিজেই বিপদে আছে।
chakma:গোথাম সাগালা আমা বজমান হিজু দিয়ে, হালিক এক্কুনু তে নিজরই বিপদত আগন। 
bangla:এখানের সাধারণ দরিদ্র মানুষের সামনে অনেক সমস্যা আছে।
chakma:এখানের সাধারণ গরিবর মানজর মুজুঙে বজমান সমস্যা আগে। 
bangla:এইজন্য আমরা শহরে যাতায়াত করার জন্য সস্তা ট্রেন সার্ভিস চালু করেছি আর শহরের মাঝখানে বানিয়েছি।
chakma:হয় আমি শহরে যাতায়াত কবার মুই সস্তা ট্রেন সার্ভিস হিটার গুচ্চুং আর শহরত মাঝখানে বানিয়োঙ। 
bangla:ওয়েন টাওয়ার।
chakma:ওয়েন টাওয়ার। 
bangla:- তুমি ওখানে কাজ করো?
chakma:- তুই উবুত হাম গর? 
bangla:- না  । আমি হসপিটালে কাজ করি।
chakma:- না, মুই হসপিটালে হাম গরঙ। 
bangla:বিজনেস সামলানোর কাজ আরো দক্ষ লোকেরা করে।
chakma:বিজনেস সামলানোর হাম আরো কাবিল মানুষ্ষুনে গরন্নে। 
bangla:- দক্ষ? - হ্যা।
chakma:- কাবিল? - অদে। 
bangla:যারা এটা করতে ভালোবাসে।
chakma:যারা ইয়ান গুরদে গম পান। 
bangla:এখান থেকে চলো।
chakma:ইউত্তুন অত্তুন যেয়। 
bangla:প্লিজ।
chakma:প্লিজ। 
bangla:ঠিক আছে।
chakma:ঠিক আগে। 
bangla:চলো।
chakma:যেই। 
bangla:- কী হল  ? ব্রুস? - না  ? না।
chakma:- হি অল, ব্রুস? - না, না। 
bangla:আমি নিজেই এসেছি।
chakma:মুই নিজই এস্সোঙ। 
bangla:তাজা বাতাস চাইছিলাম।
chakma:তাজা বোয়ের চেয়োঙ্গে।
bangla:লম্বা লম্বা অপেরা আমার পছন্দ নয় তাই না  ? ব্রুস?
chakma:লাম্বা লাম্বা অপেরা মর গম নয় সেনত্তে না, ব্রুস? 
bangla:চলো।
chakma:যেয়। 
bangla:যাওয়া যাক।
chakma:দে যেয়। 
bangla:মানিব্যাগ  । জুয়েলারি।
chakma:মানিব্যাগ, জুয়েলারি। 
bangla:জলদি করো।
chakma:যাদি গরো। 
bangla:- আচ্ছা।
chakma:- আচ্ছা। 
bangla:- জলদি।
chakma:- যাদি। 
bangla:দিচ্ছি।
chakma:দোঙর। 
bangla:সামলে।
chakma:সামলে। 
bangla:এই নাও।
chakma:এই লও। 
bangla:উঠিয়ে নাও।
chakma:ঠুলি লও। 
bangla:ব্যাপার না।
chakma:ব্যাপার না। 
bangla:এখন নিয়ে চলে যাও।
chakma:এক্কুনু নেযা জাগোই যাও। 
bangla:- জুয়েলারি বের করো - Hey।
chakma:- জুয়েলারি নেগেলা - Hey। 
bangla:থমাস!
chakma:থমাস! 
bangla:ব্রুস।
chakma:ব্রুস। 
bangla:সোনা।
chakma:সোনা। 
bangla:ভয় পেওনা।
chakma:নদোরেজ। 
bangla:এটা তোমার বাবার?
chakma:ইয়ান তর বাবার? 
bangla:ভয় পেওনা।
chakma:নদোরেজ। 
bangla:এই নাও।
chakma:এই লও। 
bangla:সব ঠিক হয়ে যাবে।
chakma:বেক ঠিক ওই যেবঅ। 
bangla:সব ঠিক হয়ে যাবে।
chakma:বেক ঠিক ওই যেবঅ। 
bangla:গর্ডন।
chakma:গর্ডন। 
bangla:সুসংবাদ।
chakma:সুসংবাদ। 
bangla:তাকে ধরে ফেলেছি।
chakma:তারে ধুরি ফেললোঙ। 
bangla:আপনি ভালো সংস্পর্শে আছেন।
chakma:তুই গম সংস্পর্শে আগছ। 
bangla:আমরা কার্যক্রম সামলাচ্ছি।
chakma:আমি কার্যক্রম সামেলের। 
bangla:যখন আপনি বড় হবেন তখন আপনিই সামলাবেন।
chakma:যেক্কে তুই দাঙর অবে ভাপ্পুংঙে নৌকো সামেলেবে। 
bangla:আমি খাবার জন্য কিছু বানিয়ে আনছি।
chakma:মুই খানাদানা মুই হিজু বানেয় আন্নোঙ। 
bangla:- ঠিক আছে।
chakma:- ঠিক আগে। 
bangla:- অ্যালফ্রেড?
chakma:- অ্যালফ্রেড? 
bangla:- হ্যা  ? মাস্টার ওয়েন?
chakma:- হ্যা, মাস্টার ওয়েন? 
bangla:- সবকিছু আমার জন্য হয়েছে  । অ্যালফ্রেড।
chakma:- বেক্কানি মর ওয়ে, অ্যালফ্রেড। 
bangla:- আমি তাদের থিয়েটার ছাড়তে বাধ্য করেছি।
chakma:- মুই তারা থিয়েটার ছাড়তে বাধ্য গোচ্ছোঙ। 
bangla:- আপনি কোন ভুল করেননি।
chakma:- তুই হন ভুল নগরছ। 
bangla:- যদি আমি বের হতে না বলতাম।
chakma:- যুনি মুই নেগিল নকধুঙ। 
bangla:এটা তার ভুল ছিল  । ঐ চোরের।
chakma:ইয়ান তা ভুল এল, ঐ চোরের। 
bangla:বুঝতে পারছেন তো?
chakma:বুজি পাচ্ছোস দ্ব?
bangla:তাদের কথা মনে পরে  । অ্যালফ্রেড।
chakma:তারা হদা মনত উধে, অ্যালফ্রেড। 
bangla:আব্বু আম্মুর কথা মনে পরে।
chakma:মা-বাবর হদা মনত উধে। 
bangla:আমারো  । মাস্টার ওয়েন।
chakma:মরো, মাস্টার ওয়েন। 
bangla:আমারো।
chakma:মরো। 
bangla:তুমি এখনো নিজেকে বাবা মা'র মৃত্যুর দায়ী মনে করো?
chakma:তুই এজ নিজরে বাবা মা'র জাগাত দায়ী মনে গরো? 
bangla:এটাও আমার ক্রোধের কারণ।
chakma:ইয়ানো মর ক্রোধের কারণ। 
bangla:আসো।
chakma:আয়। 
bangla:তুমি তোমার ভুলকে ক্রোধে কাবু করেছ।
chakma:তুই তর ভুলকে ক্রোধে কাবু গোচ্ছে। 
bangla:আমি তোমাকে শিখাব সেটার সাথে মোকাবেলা করার আর সত্য মেনে নেওয়ার।
chakma:মুই তরে শিখাব সেটার লগে মোকাবেলা গরিবার আর সত্য মানি লবার। 
bangla:তুমি 6 জন লোকের সাথে লড়াই করতে জানো আমি তোমাকে 600 মানুষকে মারতে শিখাব।
chakma:তুই 6 জন মানঝি লগে লড়াই গুরি পারিবি মুই তরে 600 মানজোরে মারিবার শিগেম। 
bangla:তুমি লুকানোর কৌশল জানো।
chakma:তুই লুকানোর কৌশল খবরপাস। 
bangla:আমি তয়ামকে শিখাব কীভাবে অদৃশ্য হতে হয়।
chakma:মুই তয়ামকে শিগেম হিঙিরি অদৃশ্য অয় পারে। 
bangla:অদৃশ্য কীভাবে?
chakma:অদৃশ্য কিঙিরি? 
bangla:একজন নিনজার অদৃশ্য হওয়ার জন্য চাই ধৈর্য এবং দ্রুততা।
chakma:একজন নিনজার অদৃশ্য হওয়ার মুই চাং ধৈর্য আর দ্রুততা। 
bangla:চোখ কান সর্বদা খোলা রাখতে হবে।
chakma:রাগেনেই কান সর্বদা খোলা রাগা পরিবু। 
bangla:নিনজিৎসু পাউডার ব্যবহার করা।
chakma:নিনজিৎসু পাউডার ব্যবহার গরানা। 
bangla:হাতিয়ারের মত?
chakma:হাতিয়ারে দোক্কেন? 
bangla:নাটুকেপনা আর ছলচাতুরি অনেক শক্তিশালী হাতিয়ার।
chakma:নাটুকেপনা আর ছলচাতুরি বজমান শক্তিশালী হাতিয়ার। 
bangla:তোমাকে যেকরেই হোক দুশমনের মস্তিষ্কের ভেতর ঢুকে যেতে হবে।
chakma:তরে যেকরেই দোল দুশমনের মস্তিষ্কের ভেতর ঢুগি যা পরিবু।
bangla:- সে কে?
chakma:- তে কন্না? 
bangla:- একজন কৃষক ছিল।
chakma:- একজন কৃষক এল। 
bangla:তারপর সে প্রতিবেশীর জমি দখল করতে গিয়ে খুনিতে রূপান্তরিত হয়।
chakma:সে তে প্রতিবেশীর জমি দখল গুরি যেনেই খুনিতে রূপান্তরিত ওয়ে। 
bangla:- এখন সে কয়েদী।
chakma:- এক্কুনু তে কয়েদী। 
bangla:- ওর সাথে এখন কী হবে?
chakma:- তা লগে এক্কুনু হি অবঅ? 
bangla:ইনসাফ।
chakma:ইনসাফ। 
bangla:অপরাধ বরদাশত করা হবেনা।
chakma:অপরাধ বরদাশত গরানা নঅবঅ। 
bangla:অপরাধীরা তখনই মাথাচাড়া দিয়ে উঠে যখন সমাজ তাদের দৃষ্টিগোচর করে।
chakma:অপরাধীরা সেক্কেনেই মাথাচাড়া দিনেই উদি যেক্কে সমাজ তারা দৃষ্টিগোচর গরে। 
bangla:তোমার বাবা-মা'র মৃত্যুর তোমার ভুলের কারণে হয়নি।
chakma:তর বাবা-মা'র মরণ তর ভুলের হারণে নঅয়। 
bangla:ভুল ছিল তোমার বাবার।
chakma:ভুল এলদে তর বাবার। 
bangla:আর তোমার ক্রোধ এই বাস্তবতাকে বদলাতে পারবেনা।
chakma:আর তর ক্রোধ এই বাস্তবতাকে বদলি নপারিবু। 
bangla:- তার কাছে বন্দুক ছিল।
chakma:- তা ইদু বন্দুক এল। 
bangla:- তুমি হলে মোকাবেলা করতেনা?
chakma:- তুই তমারে মোকাবেলা নগরিদে? 
bangla:আমি ট্রেনিং নিয়েছি।
chakma:মুই ট্রেনিং লোয়োঙ। 
bangla:ট্রেনিং কিছুই না! আসল জিনিস হল ইচ্ছা!
chakma:ট্রেনিং কিচ্ছু নয়! আজল অল ইচ্ছা! 
bangla:এক দৃঢ় ইচ্ছা।
chakma:এক দৃঢ় ইচ্ছা। 
bangla:হারিয়ে দিয়েছি।
chakma:হারেয় দিয়োঙ। 
bangla:তুমি আমাকে হারাওনি।
chakma:তুই মরে নহারাছ। 
bangla:তোমার ভুল কদম তোমাকেই মাত করে দিয়েছে।
chakma:তর ভুল কদম তোমাকেই মাত গরে দিয়ে। 
bangla:বুক ঢেকে নাও।
chakma:বুক ঢাগি লও। 
bangla:হাত আপনাআপনি গরম হয়ে যাবে।
chakma:আত্তান আপনাআপনি গরম ওই যেবঅ। 
bangla:নিজের পিতার চেয়ে বেশি শক্তিশালী।
chakma:নিজর পিতার অত্তুন বেজ শক্তিশালী। 
bangla:তুমি আমার বাবাকে জানতেনা।
chakma:তুই মর বাবারে খবরনপেদে। 
bangla:কিন্ত সেই ক্রোধ জানি যেটা তুমি বড় করেছ।
chakma:হালিক তে ক্রোধ হবর মুই তুই দাঙর গোচ্ছোস। 
bangla:ঐ ভয়ানক ক্রোধ তোমার শোককে মিটিয়ে দিয়েছে যার কারণে তোমার আপনজনের স্মৃতি তোমার রগে বিষে পরিণত হয়েছে।
chakma:ঐ ভয়ানক ক্রোধ তর শোককে মিটিয়ে দি যিয়ানর হারণে তর আপনজনের স্মৃতি তর রগে বিষে পরিণত ওয়ে। 
bangla:হয়তোবা একদিন তুমি ভাববে  । যদি তোমার আপনজনের অস্তিত্ব না থাকত তাহলে তোমাকে এই শোক সহ্য করতে হতোনা।
chakma:হয়তোবা একদিন তুই ভাবিবে, যুনি তর আপনজনের অস্তিত্ব না থেদ সালেন তরে এই শোক সহ্য গুরি নপত্ত। 
bangla:আমি এই পাহাড়ের বাসিন্দা নই।
chakma:মুই এই মুরো বাসিন্দা নয়। 
bangla:আমার এক স্ত্রী ছিল।
chakma:মর এক স্ত্রী এল। 
bangla:আমার ভালোবাসা।
chakma:মর কোচপানা। 
bangla:যাকে আমার থেকে ছিনিয়ে নেওয়া হয়েছে।
chakma:যাকে মর অত্তুন ছিনিয়ে লও ওয়ে। 
bangla:তোমার মতে আমাকেও শিখতে হয়েছে যে জগতে খারাপ লোকেরা আছে  । যাদের সাথে দয়া মায়া ছাড়াই লড়াই করতে হয়।
chakma:তর মতে না শিখতে উয়েদে যে জগতে হারাপ মানুষ আগন, যারা লগে হুজুলি মায়া ছাড়া লড়াই গুরা পড়েই। 
bangla:তোমার ক্রোধ তোমার শক্তি যদি সেটা বের না হয় তাহলে তোমাকেই শেষ করে দিবে।
chakma:তর ক্রোধ তর দিনেই যুনি সিয়ান নেগেলা না অত্তে সালেন তোমারেই সেজ গরি দিবু। 
bangla:যেরকম আমাকে শেষ করে দিত।
chakma:যেরকম মরে সেজ গরি দিদো। 
bangla:- কীভাবে আটকিয়েছ?
chakma:- হিঙিরি আটকিয়ে? 
bangla:- প্রতিশোধ নিয়ে।
chakma:- প্রতিশোধ লোনেই। 
bangla:আমি এরকম করতে পারবনা।
chakma:মুই কিজু গুরি নপারিম। 
bangla:কেন  ? ব্রুস?
chakma:কিত্যে, ব্রুস? 
bangla:তুমি কেন তোমার বাবা মা'র প্রতিশোধ নিতে পারবেনা?
chakma:তুই হিত্তে তর বাবা মা'র প্রতিশোধ লয় নপারিবে?
bangla:আপিল শুনানির পর আপনি আবার চলে যাবেন  ? স্যার নাকি দুই একদিন সেবা করার জন্য আমাকে সুযোগ দিবেন?
chakma:আপিল শুনানির পর তুই আরো যেবেগোই, স্যার নাহি দি একদিন সেবা কবার তুই মরে সুযোগ দিবে? 
bangla:এখন আমি ফিরে যাবনা।
chakma:এক্কুনু মুই ফিরি নযেম। 
bangla:- ওখানে ভালো লাগছেনা?
chakma:- উবুত গম নলাগের? 
bangla:- ভালই লেগেছে।
chakma:- গম লাক্কে। 
bangla:কিন্ত সম্ভবত তারা আমাকে ভালো পায়নি।
chakma:হালিক ,সম্ভবত তারা মরে গম নপান। 
bangla:- আমি মাস্টার বেডরুম ঠিক করে দিয়েছি।
chakma:- মুই মাস্টার বেডরুম ঠিক গরি দিয়োঙ। 
bangla:আমার রুমই ঠিক আছে।
chakma:মর রুমই ঠিক আগে। 
bangla:একটা কথা বলি  । স্যার  । এই মহল এখন আপনার নিজের।
chakma:এক্কান হদা কঙ, স্যার, এই মহল এক্কুনু তরে নিজর। 
bangla:না  । অ্যালফ্রেড  । এটা আমার বাবার।
chakma:না, অ্যালফ্রেড, ইয়ান মর বাবার। 
bangla:- আপনার বাবা মারা গিয়েছেন।
chakma:- তর বাবা মরি গিয়ে। 
bangla:- এই বাড়ি এক কবরস্থান।
chakma:- এই ঘরত এক কবরস্থান। 
bangla:যদি আমার ক্ষমতা থাকত তাহলে প্রতিটা ইট নিজের হাতে ভেঙ্গে দিতাম।
chakma:যুনি মর এল৷ থেদ সালেন প্রতিটা ইট নিজর আদোত ভেঙ্গে দিদুঙ। 
bangla:এই বাড়িতে মাস্টার ওয়েন  । আপনার বংশের 6 প্রজন্ম থেকে এসেছে।
chakma:এই বাড়িতে মাস্টার ওয়েন, তরে বংশের 6 প্রজন্ম অত্তুন এসছে। 
bangla:তুমি কেন পরোয়া করছ  ? অ্যালফ্রেড?
chakma:তুই হিত্তে দরেউন গরছ, অ্যালফ্রেড? 
bangla:এটা তোমার পরিবার নয়।
chakma:ইয়ান তর পরিবার নয়। 
bangla:আমি পরোয়া করি  । কারণ একজন ভাল মানুষ তার সবচে প্রিয় জিনিস আগলে রাখার দায়িত্ব আমাকে দিয়েছিল।
chakma:মুই দরাঙ, কারণ একজন গম মানুজ তা বেগত্তুন প্রিয় রই আগলে গরি দায়িত্ব মরে দিয়ে। 
bangla:মিস ড্যস বলেছেন তিনি আপনাকে আদালতে নিয়ে যাবেন।
chakma:মিস ড্যস কোয়োজ তে তরে আদালতে নেযেবঅ। 
bangla:হয়তোবা সে আপনাকে যেতে বারণ করবে।
chakma:হয়তোবা তে তরে যেই বারণ গরিবু। 
bangla:আমি কি অতীতের স্মৃতি বাবা-মা'র সাথে দাফন করে দিব  ? অ্যালফ্রেড?
chakma:মুই হি অতীতের স্মৃতি বাবা-মা'র লগে দাফন গরি দিম, অ্যালফ্রেড? 
bangla:আমি এটা বলতে চাইনা যে আপনার অতীত দিয়ে আপনি কী করতে চান।
chakma:মুই ইয়ান হোবার নচাঙ যে তরে অতীত দিনেই তুই হি গুরি চাস। 
bangla:কিন্ত আমাদের মধ্যে অনেক লোকদের চিন্তা হল আপনি ভবিষ্যতে কী করবেন।
chakma:হালিক আমা ভিদিরে বজমান মানুজ্জুন চিদি অল তুই ভবিষ্যতে হি গরিবে।
bangla:এখনো আমার উপর আস্থা আছে?
chakma:এজ মর চোগ আস্থা আগে? 
bangla:সবসময় থাকবে।
chakma:সবসময় থেবঅ। 
bangla:অ্যালফ্রেড এখনো কনডেন্সড মিল উঁচু জায়গায় রাখে।
chakma:অ্যালফ্রেড এজ কনডেন্সড মিল উঁচু জাগাত রাগেয়ে। 
bangla:সম্ভবত সে ভুলে গিয়েছে যে তুমি উঁচু হয়ে গিয়েছ।
chakma:,সম্ভবত তে আনি পাহ্ যে তুই উঁচু ওই যেয়োছ। 
bangla:পুরনো অভ্যাস সহজে যায়না।
chakma:পুরোন অভ্যাস সহজে নযায়। 
bangla:- তবুও আমরা নিতে পারতাম।
chakma:- তবুও আমি লয় পারিদুঙ। 
bangla:- তা তো বটেই।
chakma:- সিয়াম দ্ব অয়। 
bangla:তোমার মা কেমন আছে?
chakma:তর মামা হেজান আগে? 
bangla:এই ঘরকে মিস করে।
chakma:এই ঘরকে মিস গরে। 
bangla:আমিও করি।
chakma:মুই ও গরঙ। 
bangla:হ্যা।
chakma:অদে।
bangla:কিন্ত পরিবার ছাড়া এই ঘরকে ঘর বলে মনে হয়না।
chakma:হালিক পরিবার ফেলে এই ঘরকে ঘর মনে নঅয়। 
bangla:- এখন তো শুধু অ্যালফ্রেড আছে।
chakma:- এক্কুনু মুই বানা অ্যালফ্রেড আগে।
bangla:- আর তুমি।
chakma:- আরি তুমি। 
bangla:- আমি এখানে থাকবনা  । র‍্যাচেল।
chakma:- মুই ইয়ুত নথেম, র‍্যাচেল। 
bangla:- তুমি শুধু শুনানির জন্য এসেছ।
chakma:- তুই বানা শুনানিরতে এসছোজ। 
bangla:ব্রুস  । এরকম কি হতে পারে যে তুমি শুনানিতে জন্য না যাও।
chakma:ব্রুস, কিজু হি অই পারে যে তুই শুনানিত ন যাও। 
bangla:এই শুনানিতে এমন একজন দরকার যে আমার বাবা-মা'র পক্ষের।
chakma:এই শুনানিতে এমন একজন দরকার যে মর বাবা-মা'র পক্ষে। 
bangla:আমরা সবাই তোমার বাবা-মা'কে চাই  । ব্রুস।
chakma:আমি বেক্কুনে তর বাবা-মামারে চেই, ব্রুস। 
bangla:- তার অপরাধ ক্ষমার যোগ্য নয়।
chakma:- তা অপরাধ ক্ষমার পেবার নয়। 
bangla:- তাহলে তোমার বস কেন তাকে ছাড়াতে চায়?
chakma:- সালেন তর বজ হিত্তে তারে ছাড়িদো চায়? 
bangla:কারণ জেলে সে কার্মাইন ফ্যালকনির সঙ্গে ছিল।
chakma:কারণ জেলে তে কার্মাইন ফ্যালকনির তাল্লোই এল। 
bangla:সেখানে সে এমন কিছু জানতে পেরেছে যার কারণে সে ক্ষমার বদলে সরকারী উকিল হয়ে গেছে।
chakma:সিয়দ তে এমন হিজু হবর পেয়ি যিয়ানর হারণে তে ক্ষমার বাজি সরকারী উকিল ওই যেয়ে। 
bangla:র‍্যাচেল  । সে আমার বাবা-মা'কে হত্যা করেছে।
chakma:র‍্যাচেল, তে মর বাবা-মামারে মারেই পেল্লে।
bangla:আমি এই বাস্তবতা ভুলে যেতে পারবনা।
chakma:মুই এই বাস্তবতা আনি ভুলি নপারিম। 
bangla:আর আমি চাই তুমিও সেটা না ভুলো  । প্লিজ।
chakma:আর মুই চাং তুমিও সিয়ান ন ভুলো, প্লিজ। 
bangla:ঠিক আছে।
chakma:ঠিক আগে। 
bangla:দিন এনে দিন খাওয়ার লোকদের মতই Mr ছিল গরিব লোক ছিলেন।
chakma:দু দেগোয় দু খাওয়ার মানুজ্জুন মতই Mr এল গরিব মানুজ।
bangla:অবশ্যই তার অপরাধ ভয়ংকর ছিল  । কিন্ত অপরাধের উদ্দেশ্য লোভ নয় বাধ্যতা ছিল।
chakma:হামাক্কায় তা অপরাধ দরগরে, হালিক অপরাধের কাম লোভ নয় বাধ্যতামূলক এল'। 
bangla:সে 14 শাস্তি ভোগ করেছে  ।  আর এক বড় কেসে সে সরকারকে সাহায্য করছে আমরা তার শীঘ্রই মুক্তির দাবি জানিয়ে আপিল করছি ।
chakma:তে 14 শাস্তি ভোগ করেছে,  আর এক দাঙর কেসে তে সরকারকে অ্যাজাল হি আমি তা শীঘ্রই মুক্তির দাবি জানিয়ে আপিল গরঙর । 
bangla:Mr ছিল?
chakma:Mr এল? 
bangla:জনাব।
chakma:জনাব। 
bangla:এরকম কোন দিন কাটেনি যেদিন আমি চাইনি যাকিছু হয়েছে ওসবকিছু যেন না হত।
chakma:কিজু হন দিন কাটেনি যেক্কে মুই নচাঙ যাকিছু উয়েদে ওসবকিছু যেন নঅয়। 
bangla:অন্য লোকদের মতই আমি দরিদ্রের কারণে বাধ্য ছিলাম কিন্ত অপরাধ মানে অপরাধই।
chakma:অন্য মানুজ্জুন মতই মুই দরিদ্রের হারণে বাধ্য এলুং হালিক অপরাধ ক্যাপ্টেন অপরাধই। 
bangla:আমার জানামতে এখানে ওয়েন পরিবারের একজন সদস্য উপস্থিত আছেন।
chakma:মর জানামতে ইয়ুত ওয়েন গুরবো একজন সদস্য আগে।
bangla:তিনি কি কিছু বলতে চান?
chakma:তে হি হিজু হোই চা? 
bangla:- সে বাহিরে আসছে! - সবাই ক্যামেরা তৈরি রাখো!
chakma:- তে বারে এসছে! - বেক্কুনে ক্যামেরা বানেয়ুন।! 
bangla:জ্যো!
chakma:জ্যো! 
bangla:Hey  ! জ্যো!
chakma:Hey, জ্যো! 
bangla:ফ্যালকনি সালাম জানিয়েছে।
chakma:ফ্যালকনি সালাম জানেয়ে। 
bangla:চলো  । ব্রুস।
chakma:যেই, ব্রুস। 
bangla:আমাদের এখানে থাকার জরুরী নেই।
chakma:আমা ইয়ুত থানার জরুরী নেই। 
bangla:জরুরী আছে।
chakma:জরুরী আগে। 
bangla:ঐ উকিল বুঝতে পারেনি বিচারক ফ্যাডেন পাবলিক আদালতে কেন জোর দিচ্ছিল।
chakma:ঐ উকিল বুজি দেগেই বিচারক ফ্যাডেন পাবলিক আদালতে হিত্তে জোর দিয়েদে। 
bangla:ফ্যালকনি নিশ্চয়ই বিচারককে ঘুষ দিয়েছে।
chakma:ফ্যালকনি নিশ্চয়ই বিচারককে ঘুষ দিয়ে। 
bangla:আমার তো তাকে ধন্যবাদ জানানো উচিৎ।
chakma:মর মুই তারে পাত্তুরুতুরু কনা উচিৎ। 
bangla:- তোমার এরকম না বলা উচিৎ।
chakma:- তর কিজু নকনা উচিৎ। 
bangla:- এরকমই বলা উচিৎ  । র‍্যাচেল।
chakma:- এরকমই কনা উচিৎ, র‍্যাচেল। 
bangla:আমার বাবা ন্যায়বিচার চান।
chakma:মর বাবা ন্যায়বিচার চায়। 
bangla:তুমি ন্যায়বিচারের কথা বলছনা প্রতিশোধের কথা বলছ।
chakma:তুই ন্যায়বিচারের হদা নকছ প্রতিশোধের হদা কোয়োছ। 
bangla:- মাঝে মাঝে দুটো একই জিনিস বোঝায়।
chakma:- মাঝে মাঝে দুটো এক্কুই জিনিস বুঝায়। 
bangla:- এতে পার্থক্য আছে  । ব্রুস।
chakma:- ইয়ান্দোয় পার্থক্য আগে, ব্রুস। 
bangla:ন্যায়বিচার করে হল আইন।
chakma:ন্যায়বিচার গরা অল আইন। 
bangla:আর প্রতিশোধ নেওয়া হয় মনের শান্তির জন্য।
chakma:আর প্রতিশোধ গরা অত্তে পরানো শান্তিত্তে। 
bangla:- এজন্যই আমাদের সিস্টেম নিরপেক্ষ আছে।
chakma:- এজন্যই আমা সিস্টেম নিরপেক্ষ আগে। 
bangla:- তোমার সিস্টেম খারাপ হয়ে গেছে।
chakma:- তর সিস্টেম হারাপ ওই যেয়ে। 
bangla:তুমি ন্যায়বিচারের পরোয়া করো?
chakma:তুই ন্যায়বিচারের দরাস নাকি? 
bangla:শোকের কুয়াশা ভেদ করে দেখো  । ব্রুস।
chakma:শোকের কুয়াশা ভেদ গরি সা, ব্রুস। 
bangla:এই শহর ভ্রষ্ট হয়ে গেছে।
chakma:এই সাগালা ভ্রষ্ট ওই যেয়ে। 
bangla:সবাই দারিদ্রতার কথা এমনভাবে বলছে যেন সেটা আর নেই।
chakma:বেক্কুনে দারিদ্রতার হদা এমনভাবে হুয়ি যেন সিয়ান আর নেই। 
bangla:ফ্যালকনির অপরাধ আর ড্রাগ গরিবদের শিকার করছে প্রতিদিন এক নতুন জ্যো চিল সৃষ্টি হচ্ছে।
chakma:ফ্যালকনির অপরাধ আর ড্রাগ গরিবদের শিকার হি দিনমাত্তে এক হ্যাট জ্যো চিল সৃষ্টি অর। 
bangla:আমি জানি  । ফ্যালকনি তোমার বাবা-মা'কে হত্যা করেনি কিন্ত মূলধারায় সে-ই আছে।
chakma:মুই জানি, ফ্যালকনি তর বাবা-মা'মারে হত্যা ,মরত্তু হালিক মূলধারায় সে-ই আগে। 
bangla:তুমি তাকে ধন্যবাদ জানাতে চাও তো? তাহলে যাও।
chakma:তুই তারে পাত্তুরুতুরু জানেবার চাজ দ্ব? সালেন যাও। 
bangla:সবাই তার ঠিকানা জানে।
chakma:বেক্কুনে তা ঠিকানা খবরপান। 
bangla:কিন্ত যতদিন সে খারাপ লোকদের ধনী আর গরিবদের ভয় দেখিয়ে আসবে  । কেউ তাকে ছুঁতেও পারবেনা।
chakma:হালিক যতদিন তে হারাপ মানুজ্জুন থাগোয়ে আর গরিবদের দরাস্সি দেখিয়ে আসবে, হেও তারে ধুরিও নপারিবাক। 
bangla:অপরাধের বিরুদ্ধে রুখে দাঁড়াবার জন্য তোমার বাব-মা'র মত ভাল লোক এখন আর নেই।
chakma:অপরাধের বিরুদ্ধে রুখে দাঁড়াবার মুই তর বাব-মা'র দোক্কেন গম মানুজ এক্কুনু আর নেই। 
bangla:যখন ভালো লোকেরাই কিছু করবেনা তখন গোথাম শহরের কী হবে?
chakma:যেক্কে গম মানুষ্ষুনে হিজু গুরিজ ভাপ্পুংঙে গোথাম শহরত হি অব'? 
bangla:- আমি ঐ ভালো লোকদের কেউ নই  । র‍্যাচেল।
chakma:- মুই ঐ গম মানুজ্জুন হেও নই, র‍্যাচেল। 
bangla:- ঠিক বুঝলাম না?
chakma:- ঠিক নবুঝিলুঙ? 
bangla:আমি তো কবে থেকেই তাকে মেরে ফেলতে চাইতাম।
chakma:মুই মুই জানন এলহ্ তারে মারি ফেলিবার চেধুঙ। 
bangla:এখন পারবনা।
chakma:এক্কুনু নপারিম। 
bangla:তোমার বাবা হলে লজ্জায় মাটিতে মিশে যেত।
chakma:তর বাবা তমারে লজ্জায় মাটিতে মিজি যেদঅ। 
bangla:পত্রিকায় যেসব ছবি ছাপা সেখানে এতটা লম্বা মনে হয়না  । Mr ওয়েন।
chakma:পত্রিকায় যেসব ছবি ছাপা সিয়দ এতটা লাম্বা মনে নঅধঅ, Mr ওয়েন। 
bangla:- বন্দুক নেই?
chakma:- বন্দুক নেই? 
bangla:- এখানে না আসতে।
chakma:- ইয়ুত ন এজ'ধে। 
bangla:- একটা ধন্যবাদ নোট যথেষ্ট ছিল।
chakma:- এক্কান পাত্তুরুতুরু নোট যথেষ্ট এল। 
bangla:- আমি এখানে ধন্যবাদ জানাতে আসিনি।
chakma:- মুই ইয়ুত পাত্তুরু জানেবার নএজঙ। 
bangla:এটা ভেবে রাখো যে শহরে কেউ আছে যে তোমাকে ভয় পায়না।
chakma:ইয়ান ভেবে রাগা যে শহরে হেও আগে যে তরে নদরান। 
bangla:কারণ তুমি আমাকে জাননা  । ছেলে।
chakma:কারণ তুই মর খবরনপাস, মরদ। 
bangla:এখানে দেখো।
chakma:ইয়ুত সা। 
bangla:আমি এক্ষুনি ওদের সামনে তোমার মাথা উড়িয়ে দিতে একটুও ভয় পাবনা।
chakma:মুই এক্ষুনি তারা মুজুঙে তর মাধাবু উড়ে দেদে দড় নলাগেই।
bangla:আর এরকম শক্তি তুমি কিনতে পারবেনা।
chakma:আর কিজু দিনেই তুই কিনি নপারিবি। 
bangla:কারণ এটা ভীতির শক্তি।
chakma:কারণ ইয়ান ভীতির শক্তি। 
bangla:আমি তোমাকে ভয় পাইনা।
chakma:মুই তরে নদোরাং। 
bangla:কারণ তুমি মনে করো তোমার কাছে হারানোর মত কিছু নেই।
chakma:কারণ তুই মনে গর তর ইদু হারানোর দোক্কেন হিজু নেই। 
bangla:তুমি গভীরভাবে ভাবনি।
chakma:তুই গভীরভাবে নভাবস। 
bangla:তুমি ঐ মেয়ে বন্ধুর ব্যাপারে ভাবনি যে সরকারী উকিল।
chakma:তুই ঐ মিলি বন্ধুর ব্যাপারে নভাবস যে সরকারী উকিল। 
bangla:তুমি বুড়ো চাকরটার ব্যাপারে ভাবনি।
chakma:তুই বুড়ো চাকরটার ব্যাপারে নভাবস। 
bangla:তোমার মত লোকজনদের কাছে হারানোর জন্য অনেক কিছু আছে।
chakma:তর দোক্কেন লোকজনদের ইদু হারানোর মুই বজমান হিজু আগে। 
bangla:তুমি মনে করো তোমার আব্বু আম্মু মারা গেছে তাই বলে তুমি জীবনের ভয়ংকর রূপ দেখতে পেয়েছ  । কিন্ত ব্যাপারটা এরকম নয়।
chakma:তুই মনে গর তর আব্বু আম্মু মরঙর যিয়ি সেনত্তে কোম তুই জিংহানির দরগরে রূপ দেগর পেয়েছ, হালিক ব্যাপারান কিজু নয়। 
bangla:তুমি কখনো বাধ্যতা দেখনি।
chakma:তুই কনদিন বাধ্যতা নদেগছ। 
bangla:তুমি তুমি হলে ব্রুস ওয়েন  । গোথামের শাহজাদা।
chakma:তুই তুই তমারে ব্রুস ওয়েন, গোথামের শাহজাদা। 
bangla:এখানে এমন কাউকে পাবেনা যে তোমার নাম জানেনা।
chakma:ইয়ুত এমন কারোরে নপেবে যে তর নামান খবরনপায়। 
bangla:এখানে এসে রাগ প্রকাশ কোরনা  । নিজেকে হিরো ভাবা বন্ধ করো।
chakma:ইয়ুত এই রাগ দুখ নগরিছ, নিজরে ,ইয়ান ভাবা আন গরো। 
bangla:তুমি কখনোই এই দুনিয়াকে বুঝতে পারবেনা আর যে জিনিস বোঝা যায়না সেটাকে মানুষ ভয় পায়।
chakma:তুই কনদিন এই দুনিয়াকে বুজি নপারিবি আর যে রই বোঝা নযায় সেটাকে মানুজ দরান। 
bangla:ঠিক আছে।
chakma:ঠিক আগে। 
bangla:হ্যা  । তোমার মধ্যে অনেক জোশ আছে মেনে নিচ্ছি।
chakma:হ্যা, তর ভিদিরে বজমান জোশ আগে মানি লঙর। 
bangla:তোমার বাবার চেয়ে কয়েক গুণ বেশি।
chakma:তর বাবার অত্তুন অত্তে গুণ বেজ। 
bangla:জেলে চিল তোমার বাবা-মা'কে হত্যা করার গল্প শুনিয়েছিল।
chakma:জেলে চিল তর বাবা-মা'কে হত্যা কবার পচ্ছন শুনেয়ে। 
bangla:তোমার বাবা রহমের ভিক্ষা চাইছিল।
chakma:তর বাবা রহমের ভিক্ষা মাক্কে। 
bangla:ভিক্ষা কুকুরের মত।
chakma:ভিক্ষা কুগুরো দোক্কেন। 
bangla:আরেকটু বেশি মারার দরকার আছিল।
chakma:আরেকটু বেজ মারিবার দরকার এল। 
bangla:- কীজন্য?
chakma:- কীত্তে? 
bangla:- জ্যাকেটের জন্য।
chakma:- জ্যাকেটের জন্য। 
bangla:ঠিক আছে।
chakma:ঠিক আগে।
bangla:Hey  । hey  । hey।
chakma:Hey, hey, hey। 
bangla:এটা আমাকে দিয়ে দাও কোটটা অনেক সুন্দর।
chakma:ইয়ান মরে দিনেই দে কোটটা বজমান দোল। 
bangla:এটা পরার পর সাবধানে থেকো।
chakma:ইয়ান পরার পর গমে থেজ। 
bangla:- তারা আমাকে খুঁজতে আসবে।
chakma:- তারা মরে থোগা এবাক। 
bangla:সবাই।
chakma:বেক্কুন। 
bangla:কী সুন্দর কোট!
chakma:হি দোল কোট! 
bangla:যখন তুমি অপরাধীদের সঙ্গে থাকছিলে তখন আমাদের জন্য আফসোস হত?
chakma:যেক্কে তুই অপরাধীদের তাল্লোই রুয়ে ভাপ্পুংঙে আমা মুই আফসোস অধ'? 
bangla:যখন আমি প্রথম ক্ষুধা মিটানোর জন্য চুরি করেছি।
chakma:যেক্কে মুই পত্তম পেত মিটানোর মুই চুর গোচ্ছোঙ। 
bangla:তখন আমার সঠিক আর ভুল নির্ণয় করার ক্ষমতা নষ্ট হয়ে গিয়েছিল।
chakma:ভাপ্পুংঙে মর ঠিক আর ভুল নির্ণয় গরিবার এল৷ নষ্ট ওই যেয়ে। 
bangla:আর আমার যাত্রাপথে আমি অপরাধ করার প্রথম ভয় জেনেছি আর সফলতার খুশি অর্জন করেছি।
chakma:আর মর যাত্রাপথে মুই অপরাধ কবার পত্তম দোরেয়ে আর সফলতার হুজি অর্জন গোচ্ছে। 
bangla:কিন্ত কখনোই তাদের মত হতে পারিনি।
chakma:হালিক কনদিন তারা দোক্কেন ওই নপারিবি। 
bangla:শুনো তোমার নামে আমার কোন লেনদেন নেই।
chakma:মারাকেশ তর নাঙর মর হন লেনদেন নেই। 
bangla:তুমি একজন অপরাধী।
chakma:তুই একজন অপরাধী। 
bangla:এটা তাদেরকে বলো যারা এটা মালিক।
chakma:ইয়ান তাদেরকে নহোজ যারা ইয়ান মালিক। 
bangla:অপরাধীদের বোঝার জন্য আর নিজের ভয়কে পরাজয় করার জন্য তুমি দুনিয়া সফর করেছ।
chakma:অপরাধীদের আন মুই আর নিজর ভয়কে পরাজয় কবার মুই তুই দুনিয়া সফর গোচ্ছো। 
bangla:কিন্ত একজন অপরাধীকে বোঝা কঠিন কাজ নয়।
chakma:হালিক একজন অপরাধীকে বোঝা হুব হাম নয়। 
bangla:And what you really fear is inside yourself।
chakma:And what you really fear is inside yourself। 
bangla:তুমি তোমার শক্তিকে ভয় পাও।
chakma:তুই তর শক্তিকে দরাস্সে। 
bangla:নিজের ক্রোধকে যেটা তোমাকে নিজের সাথে ওখানে নিয়ে যায়s।
chakma:নিজর ক্রোধকে মুই তরে নিজর লগে উবুত নেযা যায়। 
bangla:এখন নিজের সাথে লড়াইয়ের জন্য।
chakma:এক্কুনু নিজর লগে লড়াইয়ের গরিবাত্তে। 
bangla:তুমি প্রস্তত।
chakma:তুই প্রস্তত। 
bangla:শ্বাস নাও।
chakma:নিজেস লও।
bangla:শ্বাস নাও।
chakma: নিজেস লও।
bangla:নিজের ভয় নির্মুল করে দাও।
chakma:নিজর দরনির্মুল গরি দেও। 
bangla:মোকাবেলা করো।
chakma:মোকাবেলা গরো। 
bangla:নিজের ভয়কে মিটানোর জন্য তোমাকে ভয় হতে হবে।
chakma:নিজর ভয়কে মিটানোর মুই তরে দরা পুরিবু। 
bangla:অন্যের অন্তরের ভেতরের ভয়কে ভড়কে দাও।
chakma:অন্যের অন্তরের ভেতরের ভয়কে ভড়কে দেও। 
bangla:মানুষ সবচে বেশি তাকে ভয় পায় যাকে দেখা যায়না।
chakma:মানুজ সবচে বেজ তারে দর লাগে যারে দেগা নযায়। 
bangla:তোমাকে এক ভয়ানক চেতনা হতে হবে।
chakma:তরে এক ভয়ানক চেতনা ওই পরিবু। 
bangla:মৃত্যুর ফেরেশতা।
chakma:মরণর ফেরেশতা। 
bangla:ভয় হতে হবে!
chakma:দরা পুরিবু। 
bangla:ভয় জেগে ওঠার শব্দ অনুভব করো।
chakma:দরা জাগি উদিবার শব্দ অনুভব গরো। 
bangla:তাকে কাবু করার শক্তি নিয়ন্ত্রণ।
chakma:তারে কাবু গরিবার শক্তি নিয়ন্ত্রণ। 
bangla:এই শক্তি তোমারও হতে পারে।
chakma:এই দিনেই তোমারও ওই পারে। 
bangla:ভয়ের সাথে কাধ মিলাও।
chakma:ভয়ের লগে কাধ মিলা। 
bangla:ভয়ই হল তোমার হাতিয়ার।
chakma:ভয়ই অল তর হাতিয়ার। 
bangla:উঠো।
chakma:উধো। 
bangla:মোকাবেলা করো।
chakma:মোকাবেলা গরো। 
bangla:হুঁশ আর আওয়াজে কাবু রাখো।
chakma:হুঁশ আর আওয়াজে কাবু রাগা। 
bangla:কখনো নিজের অস্তিত্বের প্রমাণ ছেড়ে যাবেনা।
chakma:কনদিন নিজর অস্তিত্বের প্রমাণ ছাড়ি নযেবা। 
bangla:ছাড়িনি।
chakma:নছারঙ। 
bangla:খুব ভাল।
chakma:হুব গম। 
bangla:তোমার ভয় মিটানো হয়েছে।
chakma:তর দর মিটা ওয়ে। 
bangla:তুমি দায়িত্ব নেওয়ার।
chakma:তুই দায়িত্ব লবার। 
bangla:এবং লিগ অফ শ্যাডোর সদস্য হওয়ার যোগ্য।
chakma:আর লিগ অফ শ্যাডোর সদস্য অবার যোগ্য। 
bangla:কিন্ত এই কথার প্রমাণ দাও যে তুমি আমাদের লক্ষ্যের উপর বিশ্বাস রাখো।
chakma:হালিক এই কথার প্রমাণ দে যে তুই আমা লক্ষ্যের চোগ বিশ্বেজ রাগা। 
bangla:না।
chakma:না। 
bangla:আমি জল্লাদ নই।
chakma:মুই জল্লাদ নয়। 
bangla:এটা রহম নয়  । এটা দুর্বলতা  । যেটা তোমার দুশমনদের মধ্যে থাকবেনা।
chakma:ইয়ান রহম নয়, ইয়ান দুর্বলতা, মুই তর দুশমনদের ভিদিরে নথেবঅ।
bangla:আর কখনো হতেও পারেনা।
chakma:আর কনদিন ওই নপারে। 
bangla:এটাই তো তাদের আর আমাদের মধ্যে পার্থক্য।
chakma:ইয়ানই মুই তারা আর আমা ভিদিরের পার্থক্য। 
bangla:তুমি অপরাধ দমন করতে চাও।
chakma:তুই অপরাধ দমন গুরি চা।
bangla:সে একটা খুনি।
chakma:তে এক্কু খুনি। 
bangla:- তার ফয়সালা আইন করবে।
chakma:- তা ফয়সালা আইন গরিবু। 
bangla:- কীসের আইন?
chakma:- কীয়োর আইন? 
bangla:বেঈমানদের আইন?
chakma:বেঈমানদের আইন? 
bangla:অপরাধীরা আইনকে হাসির পাত্র বানিয়ে দিয়েছে।
chakma:অপরাধীরা আইনকে আজিবার পাত্র বানেয় দিয়ে।
bangla:মন্দ এবং অন্যায় মিটানোর জন্য যাকিছু জরুরী সেগুলো না করে তুমি তাদের নেতৃত্ব দিতে পারবেনা।
chakma:মন্দ আর অন্যায় মিটানোর মুই যাকিছু জরুরী এক্কুই না গরঙর তুই তারা নেতৃত্ব দি নপারিবি। 
bangla:আর এই লোকদের নিয়ে আমি যাব কোথায়?
chakma:আর এই মানুজ্জুন নেযা মুই যেম কুধু? 
bangla:গোথাম।
chakma:গোথাম। 
bangla:গোথাম শহরের শাহজাদা হওয়া সত্ত্বে তুমি তাদেরকে আক্রমণ করার অধিকার রাখো।
chakma:গোথাম শহরত শাহজাদা উচিত সত্ত্বে তুই তাদেরকে আক্রমণ কবার অধিকার রাগাছ। 
bangla:- কীভাবে?
chakma:- কীঙিরি? 
bangla:- গোথামের সময় এসেছে।
chakma:- গোথামের সময় এসছে। 
bangla:যেরকম রোমে হয়েছিল সেই শহর অপরাধীর ঢাকিতে পরিণত হয়েছিল।
chakma:যেরকম রোমে অয়্যে তে সাগালা অপরাধীর ঢাকিতে পরিণত ওয়ে। 
bangla:ওটা শুধরানো সম্ভব ছিলনা তাই মিটিয়ে দেওয়া হয়েছে।
chakma:সিয়ান শুধরানো পারা জাগা সেনত্তে মিটিয়ে দেনা ওয়ে। 
bangla:এটা লিগ অফ শ্যাডোর সবচেয়ে বড় দায়িত্ব।
chakma:ইয়ান লিগ অফ শ্যাডোর বেগত্তুন দাঙর দায়িত্ব। 
bangla:আমরা শতাব্দী ধরে এর প্রস্ততি নিয়ে এসেছি।
chakma:আমি শতাব্দী ধুরি আগে প্রস্ততি লোয় এসছেই। 
bangla:গোথাম এখন আর বাঁচবেনা।
chakma:গোথাম এক্কুনু আর নবাজিবু। 
bangla:তোমরা এরকম করতে পারনা।
chakma:তুমি কিজু গুরি নপারিবা। 
bangla:রা'স আল গুল আমাদেরকে আমাদের অন্তরের গহীন অন্ধকার থেকে মুক্তি দিয়েছেন।
chakma:রা'স আল গুল আমাদেরকে আমা অন্তরের গহীন অন্ধকার অত্তুন মুক্তি দিয়ে। 
bangla:আর প্রতিদানে চান আমাদের সাহস যেটা এই মিশনে জরুরী।
chakma:আর প্রতিদানে চান আমা সাহস মুই যিয়ান এই মিশনে জরুরী। 
bangla:আমি আবার গোথাম শহরে ফিরে যাব আর লড়াই করব কিন্ত কখনো এইলোকদের মত জল্লাদ হবনা।
chakma:মুই আরো গোথাম শহরে ফিরি যেম আর লড়াই গরিম হালিক কনদিন এইলোকদের দোক্কেন জল্লাদ নওম। 
bangla:তোমার নিজের খাতিরে করো  । আর কোন উপায় নেই।
chakma:তর নিজর খাতিরে করো, আর হন উবোয় নেই। 
bangla:- এটা কী করছ?
chakma:- ইয়ান হি গরর? 
bangla:- পরিস্থিতির শিকার হয়েছি  । দোস্ত।
chakma:- পরিস্থিতির শিকার ওয়োং, দোস্ত। 
bangla:আমি তাকে বলে দিব যে আপনি তার প্রাণ বাঁচিয়েছেন।
chakma:মুই তারে কোম ,অয় যে তুই তা প্রাণ বাঁজেয়ে। 
bangla:মাস্টার ওয়েন  । অনেক দিন ধরে দেখা হয়নি।
chakma:মাস্টার ওয়েন, বজমান দু ধুরি দেগা নঅয়। 
bangla:- তা তো বটেই।
chakma:- সিয়ান দ্ব অই।
bangla:- অনেক হ্যান্ডসাম দেখাচ্ছেন।
chakma:- বজমান হ্যান্ডসাম লাগের। 
bangla:শুধু কিছু কাদা লেগে আছে।
chakma:বানা হিজু কাদা লাগি আগে। 
bangla:এখন তো বেশ কিছুদিন গোথামে থাকবেন  ? স্যার?
chakma:এক্কুনু মুই ভজমান কিছুদিন গোথামে নথেম, স্যার? 
bangla:যতদিন বেঁচে আছি।
chakma:যতদিন বাজি আগং। 
bangla:আমি গোথাম নাগরিকদের দেখাতে চাই তাদের শহর বেঈমান অসৎ লোকদের আড্ডাখানা নয়।
chakma:মুই গোথাম নাগরিকদের দেগেবার চাং তারা সাগালা বেঈমান অসৎ মানুজ্জুন আড্ডাখানা নয়। 
bangla:বিষণ্ণতার সাথে লড়তে লড়তে আপনার বাবা ওয়েন এন্টারপ্রাজের দিওয়ালা করে দিয়েছিলেন।
chakma:বিষণ্ণতার লগে লড়তে লড়তে তরে বাবা ওয়েন এন্টারপ্রাজের দিওয়ালা গরি দিয়োঙ। 
bangla:তিনি ভেবেছিলেন উনাকে দেখে গোথামের অন্যান্য ধনীরাও শহর রক্ষা করতে এগিয়ে আসবেন।
chakma:তে ভাপ্পেদে তারে চেনেই গোথামের অন্যান্য ধনীরাও সাগালা রক্ষা গুরিবাক। 
bangla:এসেছিল?
chakma:এসছে নাকি? 
bangla:হ্যা।
chakma:অদে।
bangla:কিন্ত উনার মৃত্যু অন্যান্য ধনীদের আত্নবিশ্বাস ভেঙ্গে দিয়েছে।
chakma:হালিক বজরে মৃত্যু অন্যান্য ধনীদের আত্নবিশ্বাস ভাঙ্গি দিয়ে। 
bangla:মানুষের অনীহা কাটানোর জন্য এরকম ঝটকা দরকার আমি ব্রুস ওয়েন হয়ে এরকম করতে পারবনা।
chakma:মানজর অনীহা কাটানোর মুই কিজু ঝটকা দরকার মুই ব্রুস ওয়েন ওই কিজু গুরি নপারিবাক। 
bangla:আমি মানুষ তারা আমাকে মারতে পারে  । মিটাতে পারে।
chakma:মুই মানুজ তারা মরে মারি পারন, মিটাতে পারন। 
bangla:কিন্ত যদি আমার অন্য ব্যাক্তিত্ত থাকে।
chakma:হালিক যুনি মর অন্য ব্যাক্তিত্ত থেদাক। 
bangla:এক এরকম রূপ  । যাকে না কেউ কিনতে পারবে।
chakma:এক কিজু রূপ, যাকে না হেও কিনি পারিবাক। 
bangla:- না কেউ মিটিয়ে দিতে পারবে।
chakma:- না হেও মিটিয়ে দি পারিবাক। 
bangla:- কীরকম রূপ?
chakma:- হেনান্নে রূপ? 
bangla:নতুন কিছু।
chakma:নুও কিছু। 
bangla:যে অপরাধীদের সাথে লড়াই করবে।
chakma:যে অপরাধীদের লগে লড়াই গরিবাক। 
bangla:অপরাধীদের শায়েস্তা করার জন্য আপনার এই নতুন রূপ আপনার সাথীদের দুশমনদের হাত থেকে রক্ষা করার পন্থা হবে।
chakma:অপরাধীদের শায়েস্তা গরিবাত্তে মুই তরে এই নুও রূপ তরে সমাজ্যে দুশমনদের আত্তান অত্তুন রক্ষা গরিবার পথ অবঅ।
bangla:র‍্যাচেলের কথা বলছ?
chakma:র‍্যাচেলের হদা কত্তে? 
bangla:আসলে স্যার  । আমি নিজের ব্যাপারে ভাবছিলাম।
chakma:এই স্যার, মুই নিজর ব্যাপারে ভাবঙরতে। 
bangla:কাউকে জানিয়েছ যে আমি আসছি?
chakma:কারোরে জানিয়োছ যে মুই এসছোঙ? 
bangla:আমি বুঝতে পারিনি যে আপনাকে মৃত থেকে জীবিত করে তুলতে কীরকম আইন প্রয়োগ করতে হবে।
chakma:মুই বুজি নপারঙ যে তরে মৃত অত্তুন জীবিত গরঙর তুলতে হেনান্নে আইন প্রয়োগ গরা পরিবু। 
bangla:- মৃত?
chakma:- মজ্যে? 
bangla:- আপনি 7 বছর ধরে গায়েব ছিলেন।
chakma:- তুই 7 বজর ধুরি গায়েব এলে। 
bangla:আমাকে মৃত ঘোষণা করে দিয়েছ?
chakma:মরে মৃত ঘোষণা গরি দিয়ো? 
bangla:আসলে Mr আর্ল করেছে।
chakma:এই Mr আর্ল গোচ্ছেদে। 
bangla:উনি কোম্পানিকে পাবলিক করে দিয়েছে।
chakma:তে কোম্পানিকে পাবলিক গরি দিয়ে
bangla:আর সব শেয়ার মার্কেটে বিক্রি করে দিতে চাইছিলেন।
chakma:আর বেক ভাগ মার্কেটে বেজি দিবার চেয়ে। 
bangla:কারণ সেগুলো দাম খুব বেশি ছিল।
chakma:কারণ এক্কুই দাম নয় বেজ এল। 
bangla:তাহলে তো সবকিছু তোমার দায়িত্বে ছেড়ে দিয়ে ভালই করেছিলাম।
chakma:সালেন মুই বেক্কানি তর আনজামে ছাড়ি দিনেই গম গোচ্ছোঙ। 
bangla:ঠিক বলেছে  । স্যার।
chakma:ঠিক কোয়োস, স্যার। 
bangla:আপনি চাইলে প্রতিদিন এই কাজ করতে পারব।
chakma:তুই চেলে দিনমাত্তে এই হাম গুরি পারিম। 
bangla:কিন্ত প্রতিদানে ট্যাংকি ফুল চাই।
chakma:হালিক প্রতিদানে ট্যাংকি ফুল চাঙ। 
bangla:আমার মতে  । Mr জাস অন্যদের জন্য নন  । নিজের জন্যই বিপদজনক।
chakma:মর মতে, Mr জাস তুই মুই নন, নিজর দিবাত্তে বিপদজনক। 
bangla:আর এরকম পাগলদের চিকিৎসা জেলের চার দেওয়ার ভেতরে করা সম্ভব না।
chakma:আর কিজু পাগলদের চিকিৎসা জেলের চের দেওয়ার বিদিরে গরানা পারা নযায়। 
bangla:- Dr ক্রেন।
chakma:- Dr ক্রেন। 
bangla:- মিস ড্যস।
chakma:- মিস ড্যস। 
bangla:ডনের নির্দেশে মানুষ হত্যাকারীদের কি জেলে থাকা উচিৎ নয়?
chakma:ডনের নির্দেশে মানুজ হত্যাকারীদের হি জেলে থাকা উচিত নয়? 
bangla:অবশ্যই  । তবে যদি তারা মেন্টালি অসুস্থ না হয় তাহলে।
chakma:অবশ্যই, হিন্তু যুনি তারা মেন্টালি অসুস্থ ন অন তাহলে। 
bangla:এটা ফ্যালকনির তৃতীয় গুন্ডা  । যাকে আপনি পাগল ঘোষণা করে আপনার পাগলাগারদে পাঠিয়েছেন।
chakma:ইয়ান ফ্যালকনির তৃতীয় গুন্ডা, যাকে তুই পাগল ঘোষণা গরে তরে পাগলাগারদে পাদেয়ে। 
bangla:অপরাধীদের গ্যাংয়ে কাজ করা লোকজনদের স্থান সম্ভবত পাগলাগারদই হয়।
chakma:অপরাধীদের গ্যাংয়ে হাম গরানা লোকজনদের স্থান ,সম্ভবত পাগলাগারদই অয়। 
bangla:কত টাকা পেয়েছেন?
chakma:হত্য় টেঙা পেয়োছ? 
bangla:Mr ফিঞ্চ।
chakma:Mr ফিঞ্চ। 
bangla:আপনি মিস ড্যসকে চেক করুন যে আপনার অফিস কাউকে আরোপ লাগানোর আদেশ কতটা দিয়েছে নাকি দেইনি।
chakma:তুই মিস ড্যসকে সানা দে যে তরে অফিস কারোরে আরোপ লাগানোর আদেশ দি নাহি নদেই। 
bangla:- তুমি কী করছ?
chakma:- তুই হি গরর? 
bangla:- তুমি কী করছ  ? কার্ল?
chakma:- তুই হি গরর, কার্ল? 
bangla:সমস্যা থেকে বাচাচ্ছি।
chakma:সমস্যা অত্তুন বাজাঙর। 
bangla:ফ্যালকনি অর্ধেক শহরকে কিনে নিয়েছে।
chakma:ফ্যালকনি আদ্দান্নে শহর আনরে কিনি লোয়ে। 
bangla:- বাদ দাও এটা।
chakma:- বাদ দে ইয়ান। 
bangla:- এটা তুমি বলছ তো?
chakma:- ইয়ান তুই হজ দ্ব? 
bangla:ফ্যালকনির টাকার চেয়ে আমি তোমাকে নিয়ে বেশি চিন্তা করছি।
chakma:ফ্যালকনির আর অত্তুন মুই তরে নেযা বেজ চিদি গোচ্ছোঙ। 
bangla:খুব ভাল।
chakma:হুপ গম। 
bangla:আমি আগেই না করেছি।
chakma:মুই আগে ধুরি না গোচ্ছোঙ। 
bangla:বাদুড়টা আবার চলে এসেছে  । স্যার।
chakma:বাদুড়টা আরো লুম্মেগি, স্যার। 
bangla:এই ঘরের নিচেই কোথাও থাকে।
chakma:এই ঘরের নিচেই হন জাগাত থায়। 
bangla:আর কোন দয়া নয়।
chakma:আর হন হুজুলি নয়। 
bangla:কেউ একজন সন্দেহ করছে।
chakma:হেও একজন সন্দেহ গোচ্ছে। 
bangla:Hey  । ভালো এটাই যে আমরা দুজন একে অন্যের কাজে আসি  । ডাক্তার।
chakma:Hey, গম ইয়ানই যে আমি দুজন এতারে অন্যের হামদ লাগি, ডাক্তার। 
bangla:আমি সব শিপমেন্ট নিয়ে আসছি।
chakma:মুই বেক শিপমেন্ট লোই এচ্ছোঙ। 
bangla:তুমি মূল্য পেয়েছ।
chakma:তুই মূল্য পেয়োছ। 
bangla:সম্ভবত আমি পয়সায় নয় কাজে খুশি হই।
chakma:,সম্ভবত মুই পয়সায় নয় হামদ হুজি অংগে। 
bangla:দেখতে পাচ্ছি আমার কথা আপনার উপর কোন প্রভাব ফেলছেন  । Mr ফ্যালকনি।
chakma:দেগর দেগঙর মর হদা তরে চোগ হন প্রভাব ফেল্লে, Mr ফ্যালকনি। 
bangla:আপনি জানেন আমি কার জন্য কাজ করি  । আর যদি সে এখানে আসে।
chakma:তুই হবরপাস মুই কার মুই হাম গরঙ, আর যুনি তে ইয়ুত এজেই। 
bangla:সে সে গোথামে আসছে?
chakma:তে তে গোথামে এসছে? 
bangla:হ্যা  । আসছে।
chakma: অদে এসছে।
bangla:আর আসার পর এটা শুনতে নিশ্চয়ই পছন্দ করবেনা যে একজন অপরাধীকে জেল থেকে বের করার জন্য পুরো মিশন ঝুঁকিতে ফেলে দিয়েছেন।
chakma:আর আসার পর ইয়ান শুনিবার নিশ্চয়ই গম গুরিজ যে একজন অপরাধীকে জেল অত্তুন নেগেলা কবার মুই গোদা মিশন ঝুঁকিতে ফেলে দিয়োছ। 
bangla:- কে আছে তোমার পিছনে?
chakma:- হন্না আগে তর পিছনে? 
bangla:- সরকারী অফিসের এক উকিল।
chakma:- সরকারী অফিসের এক উকিল। 
bangla:- আমরা তাকে কিনে নিব।
chakma:-মুই তারে কিনি লোম। 
bangla:- সে বিক্রি হবেনা।
chakma:- তে বেজা নযেবঅ।
bangla:ন্যায়নিষ্ঠবান  ? হ্যা?
chakma:ন্যায়নিষ্ঠবান, অদে? 
bangla:আমার কাছে সেটারও চিকিৎসা আছে।
chakma:মর ইদু সেটারও চিকিৎসা আগে। 
bangla:- আমি শুনতে চাইনা।
chakma:- মুই শুনিবার নচাঙ। 
bangla:- তুমি শুনবে।
chakma:- তুই শুনিবে। 
bangla:না  । এই সেক্টরে আমরা অনেক উন্নতি করেছি।
chakma:না, এই সেক্টরে আমি বজমান গম গোচ্ছেই। 
bangla:থমাস ওয়েন থাকলে ভারী অস্ত্রশস্ত্র বানানোকে আমাদের বিজনেসের ভিত্তি হতে দিতনা।
chakma:থমাস ওয়েন থেলে ভারী অস্ত্রশস্ত্র বানানোকে আমা বিজনেসের ভিত্তি অবার নদিবঅ।
bangla:ওটা 20 বছরের পুরনো কথা।
chakma:সিয়ান 20 বছরের পুরোন কধা। 
bangla:আজ 20 পর আমাদের এটা ভাবা বন্ধ করা উচিৎ যে থমাস ওয়েন হলে কী করত।
chakma:এচ্যে 20 পর আমা ইয়ান ভাবা আন গরানা উচিত যে থমাস ওয়েন তমারে হি গরিবু।
bangla:শুভসকাল  । Mr আর্লের অফিস।
chakma: সিঝি বিন্যা মাদান, Mr আর্লের অফিস। 
bangla:তিনি আগামীকাল সন্ধার ডিনার কনফার্ম করেছেন।
chakma:তে কিল্যে সন্ধার ডিনার কনফার্ম গোচ্ছে। 
bangla:শুভসকাল।
chakma:সিঝি বিন্যা মাদান। 
bangla:আমি Mr আর্লের সঙ্গে দেখা করতে এসেছি।
chakma:মুই Mr আর্লের তাল্লোই দেগা গুরিবাত্তে এসছে। 
bangla:নাম?
chakma:নাম? 
bangla:ব্রুস ওয়েন।
chakma:ব্রুস ওয়েন। 
bangla:থমাস এই কোম্পানিকে পাবলিক এন্টারপ্রাইজ বানাতনা।
chakma:থমাস এই কোম্পানিকে পাবলিক এন্টারপ্রাইজ নবানেধঅ।
bangla:কিন্ত যেহেতু আমরা সবাই দায়িত্ব অর্পিত ম্যানেজার  । তাই আমরা সেটা করেছি।
chakma:হালিক যেহেতু আমি বেক্কুনে দায়িত্ব অর্পিত ম্যানেজার, সেনত্তে আমি সিয়ান গোচ্ছেই। 
bangla:জেসিকা?
chakma:জেসিকা? 
bangla:জেসিকা?
chakma:জেসিকা? 
bangla:কোথায় আছ?
chakma:হুদু আগছ? 
bangla:- নজর থাকবে বলের উপর  । আর।
chakma:- নজর থেব বলের উগুরে, আর। 
bangla:- কেউ ফোনের উত্তর দিচ্ছেনা কেন?
chakma:- হেও ফোনের উত্তর নদেদন কিত্যে? 
bangla:এটা ওয়েন এন্টারপ্রাইজ  । Mr আর্ল।
chakma:ইয়ান ওয়েন এন্টারপ্রাইজ, Mr আর্ল। 
bangla:সে আপনাকে আবার ফোন করবে।
chakma:তে তরে আরো ফোন গরিবু। 
bangla:ব্রুস?
chakma:ব্রুস? 
bangla:তুমি তো মারা গিয়েছিলে।
chakma:তুই দ্ব মরি যিয়োছ। 
bangla:নিরাশ করার জন্য দুঃখিত।
chakma:নিরাশ গরিবাত্তে মুই দুঃখিত। 
bangla:- এটা এক নজর দেখো।
chakma:- ইয়ান এক নজর সা। 
bangla:- তুমি তার সাথে দেখা করেছ?
chakma:- তুই তা লগে দেগা গোচ্ছোস? 
bangla:- কে?
chakma:- কন্না? 
bangla:- ওয়েন।
chakma:- ওয়েন। 
bangla:সবখানে তার সংবাদ।
chakma:বেক তা সংবাদ। 
bangla:সে ফিরে এসেছে।
chakma:তে ফিরি এসছে। 
bangla:এতসব লোকদের থামানো সহজ ছিলনা অনেক চাপ ছিল আমার উপর।
chakma:এতসব মানুজ্জুন থামানো জুদ জাগা বজমান চাপ এল মর উগুরে। 
bangla:- আমাদের শেয়ার বিক্রি করতে হয়েছে।
chakma:- আমা ভাগ বেজা পোচ্ছে। 
bangla:- বুঝতে পারছি।
chakma:- বুজি পাস্সোঙ। 
bangla:আমি নিশ্চয়ই আমার শেয়ারের ভাল দাম পাব।
chakma:মুই নিশ্চয়ই মর শেয়ারের গম দাম পেম।
bangla:আমি কোন বাঁধা দিতে চাইনা।
chakma:মুই হন বাঁধা দিবার নচাঙ।
bangla:- শুধু কাজ খুঁজছি - ওহ?
chakma:- বানা হাম থোগাঙরতে - ওহ? 
bangla:ফ্যামিলির তৈরি কোম্পানিকে বুঝতে চাই।
chakma:ফ্যামিলির বানেয়ুন কোম্পানিবুরে বুঝিবার চাঙ। 
bangla:ভেবেছ কোত্থেকে শুরু করবে?
chakma:ভেবেছ কুত্তুন শুরু গরিবে? 
bangla:ব্যাবহারিক বিজ্ঞান  । আমার ইচ্ছা আছে।
chakma:ব্যাবহারিক বিজ্ঞান, মর আজা আগে। 
bangla:ফক্সের ডিপার্টমেন্ট।
chakma:ফক্সের ডিপার্টমেন্ট। 
bangla:আমি তাকে বলে দিব।
chakma:মুই তারে কোই দিম। 
bangla:ঠিক তার মত দেখতে বাবার মত।
chakma:ঠিক তা দোক্কেন দেগদে বাবা দোক্কেন। 
bangla:ওয়েন পরিবারে শুধু তুমিই বেঁচে আছ।
chakma:ওয়েন পরিবারে বানা তুই বাজি আগছ। 
bangla:এইসবকিছু তোমার।
chakma:এইসবকিছু তর। 
bangla:স্বাগতম।
chakma:স্বাগতম। 
bangla:পরিবেশ রক্ষা  । গোলা বারুদ  । নিত্যদিনের জিনিসপত্র।
chakma:পরিবেশ রক্ষা, গোলা বারুদ, নিত্যদিনর জিনিসপত্র। 
bangla:কত ভাল ভাল আইডিয়া।
chakma:হত্তমান গম গম আইডিয়া। 
bangla:- কিন্ত একটাও শুরু হয়নি।
chakma:- হালিক এক্কানও শুরু নঅয়। 
bangla:- আচ্ছা?
chakma:- আচ্ছা? 
bangla:আপনাকে তারা কী বলে পাঠিয়েছে?
chakma:তরে তারা হি কনেই পাদেয়োন? 
bangla:আমাকে তো কিছুই বলেনি।
chakma:মরে দ্ব কিচ্ছু নকন। 
bangla:আর্ল যখন এখানে পাঠিয়েছিল তখন সঠিক নামই বলেছিল।
chakma:আর্ল যেক্কে ইয়ুত পাদেয়ে ভাপ্পুংঙে ঠিক নামই কোয়ে। 
bangla:কবরস্থান।
chakma:কবরস্থান। 
bangla:আমি এখানে বসে বোর্ড মেম্বারদের কষ্ট দিতে পারবনা।
chakma:মুই ইয়ুত বুজিনেই তারা বাজেবার মেম্বারদের কষ্ট দি নপারিম। 
bangla:আসুন।
chakma:এজঅ। 
bangla:- আপনি বোর্ড মেম্বার ছিলেন?
chakma:- তুই বাজেবার মেম্বার এলে? 
bangla:- যখন আপনার বাবা মালিক ছিলেন।
chakma:- যেক্কে তর বাবা মালিক এল। 
bangla:- বাবাকে জানতেন আপনি?
chakma:- বাবারে চিনিদি তুই? 
bangla:- ওহ্‌ হ্যা।
chakma:- ওহ্‌ অদে। 
bangla:ট্রেন বানাতে আমি উনাকে সাহায্য করেছিলাম।
chakma:ট্রেন বানেবার মুই তারে অ্যাজাল গোচ্ছোঙ। 
bangla:এই দেখুন।
chakma:এইয়ে সা। 
bangla:বুলেট প্রুফ বেল্ট।
chakma:বুলেট প্রুফ বেল্ট। 
bangla:গ্যাসে চালিত  । ম্যাগন্যাটিক গ্র্যাপল বন্দুক।
chakma:গ্যাসে চালিত, ম্যাগন্যাটিক গ্র্যাপল বন্দুক। 
bangla:350 পাউন্ড টেস্ট মনোফিলামেন্ট ।
chakma:350 পাউন্ড টেস্ট মনোফিলামেন্ট । 
bangla:সবচেয়ে সুন্দর প্রোজেক্ট ছিল আপনার বাবার ট্রেন।
chakma:বেগত্তুন দোল প্রোজেক্ট এল তর বাবার ট্রেন। 
bangla:একদম ওয়েন টাওয়ার ভেতরে নিয়ে গিয়েছিলেন  । সাথে ইলেকট্রিক এবং ওয়াটার সাপ্লাই।
chakma:এক্কেরে ওয়েন টাওয়ার বিদিরে নেযেয়ে, লগে ইলেকট্রিক আর ওয়াটার সাপ্লাই। 
bangla:যেন ওয়েন টাওয়ার গোথাম শহরের সক্রিয় আত্না।
chakma:যেন ওয়েন টাওয়ার গোথাম শহরত সক্রিয় আত্না। 
bangla:যদিও আর্ল এটা হাড্ডি-পাসলা বানিয়ে দিয়েছে এই দেখুন।
chakma:জুনিও আর্ল ইয়ান হাড্ডি-পাসলা বানিয়ে দি এইয়ে সা। 
bangla:নোমেক্স সার্ভাইভল স্যুট ভবিষ্যৎ ফৌজদের জন্য।
chakma:নোমেক্স সার্ভাইভল স্যুট ভবিষ্যৎ ফৌজদের জন্য। 
bangla:কেভলার বাইওয়েভ+  । স্পেশাল মজবুত জোড়।
chakma:কেভলার বাইওয়েভ+, স্পেশাল মজবুত জোড়। 
bangla:- কাটা-ছেড়া পরে?
chakma:- কাটা-ছেড়া পরে? 
bangla:- তলোয়ারও এটা কাটতে পারবেনা।
chakma:- তলোয়ারও ইয়ান কাবি নপারিবু। 
bangla:- বুলেটপ্রুফ?
chakma:- বুলেটপ্রুফ? 
bangla:- কাছ থেকে মারলে ভিন্ন কথা।
chakma:- কাছ অত্তুন মারলে আলাদা কধা। 
bangla:- তারা এটার প্রোডাকশন শুরু করেনি কেন।
chakma:- তারা ইয়ানর প্রোডাকশন শুরু নগরন কিত্যে
bangla:- সরকার ভাবল সৈনিকদের প্রাণ $3 লাখ সমতুল্য।
chakma:- সরকার ভাবল সৈনিকদের প্রাণ $3 লাখ সমতুল্য। 
bangla:তো  ? আপনার কোনটাতে আগ্রহ হল  ? Mr ওয়েন?
chakma:তো, তরে কোনটাতে আগ্রহ এল, Mr ওয়েন? 
bangla:আমি এটা ভাড়া নিতে চাই।
chakma:মুই ইয়ান ভাড়া লবার চাঙ। 
bangla:ডাইভিংয়ের জন্য।
chakma:ডাইভিংয়ের জন্য। 
bangla:ডাইভিংয়ের জন্য?
chakma:ডাইভিংয়ের জন্য? 
bangla:হ্যা  ? আর  ? গুহা প্রদর্শন?
chakma:হ্যা, আর, গুহা প্রদর্শন?
