এই রাজ্যের অতীত অনেক শক্তিশালী।
আর যখন আমি সেখানে গেলাম , ভাবলাম আমি গ্রিনবো কাউন্ট্রি পার করব ।
এটা ফ্যালকনির তৃতীয় গুন্ডা  । যাকে আপনি পাগল ঘোষণা করে আপনার পাগলাগারদে পাঠিয়েছেন।
আপনি চকোলেট খাবেন ?
মস্তিষ্ক ঠিক সেরকমই।
কখনো পরবে না ওটা নইলে ডার্ক লর্ডের এজেন্টরা তোমার দিকে প্রলুব্ধ হবে। মনে রেখো । ফ্রোডো।
তোমাকে প্রথম কবে বানায়?
মেডিক , একজন সেনা আহত হয়েছে !
এটাও আমার ক্রোধের কারণ।
আমি তাকে বলে দিব।
আমার কিছু করার নেই।
তোমাকে যেকরেই হোক দুশমনের মস্তিষ্কের ভেতর ঢুকে যেতে হবে।
তোমাকে ঠিক আমাদের মত করেই বানানো হয়েছে।
প্লিজ।
ঐ রাস্তা তোমার চেনা ।
যাও।
মেকা-আসল।
আমি সব কিনব।
আমি ওখানে ছিলাম লিটল রক সুন্দর একটা শহর ।
ওরা। পুতুল-নির্মাতা। তারা লম্বা করে বানিয়েছে তোমায়।
জেসাস !
আমি আমি সিদ্ধান্ত নিয়েছি।
কিন্তু যখন আবার তোমাকে খুঁজে পেলাম  । আমরা নিজেদের উপস্থিতি জানান দিইনি। কারণ আমাদের পরীক্ষা ছিলো সহজ।
কাউন্টার রাইট!
আমাদের অবস্থাটা দেখো।
আমরা কি পাই?
তুমি একজন রাজকুমারী । এবং আশা করব যে তুমি সেরকমভাবেই থাক।
যখন বলবো । তখন এই সারির শেষ দিকে হলের শেষ মাথার অফিসটাতে চলে যাবে ।
মা।
খোঁচা দিয়ে রসিকতাও করতে পারে না।
কিছু কী দেখা যাচ্ছে?
তিনি কখনো এটা বলেননি।
আমি কি একটা ফোন পেতে পারি?
হ্যালো । ফ্রোডো । খোকা আমার।
শন ফেনট্রেস সেই ট্রেনে মারা গিয়েছে সব যাত্রীদের মধ্যে থেকে সে-ই ছিল তোমার বেস্ট লিংক।
তুমি কি করছ ? - সে তোমাকে ব্যথা দিচ্ছিল ।
নির্ভেজাল সত্য হলো উপযুক্ত উত্তরের জন্য প্রশ্ন করা।
আম্মু কি জলদি বাড়ি ফিরে আসবে?
তুমি আমার নাম জানো কী করে ?
একটু শুনুন।
- আর তার আগে এক ব্যাগ মাশরুম! - হ্যাঁ । পিপিন । কথা হচ্ছে।
তোমার পরামর্শ নিয়েছি।
আমরা আরভিনের সাথে চুক্তি করেছি।
আমি ঘুমাই  । আর উঠি অদ্ভুত অদ্ভুত জায়গায় আমি জানিনা আমি কীভাবে ওখানে গিয়েছি।
Hey  । বব - আমরা ভেবেছিলাম তুমি মারা গিয়েছ।
এটা কি ?
তারা তোমাকে মেডেল অব অনর দিয়েছে !
দুঃসংবাদ  । দোস্ত।
আর জীবনে প্রথম বারের জন্য সে এমন জায়গায় চলে গেলো যেখানে স্বপ্ন জন্ম নেয়।
এই নাস্তা খাওয়ার চেয়ে মরে যাওয়াই ভাল।
ডেভিড ! থামো!
অবশেষে  । ডেভিড কখনো নড়েনি কিন্তু তাঁর চোখ সবসময় খোলা ছিলো চোখ বড়-বড় করে চিরকাল সামনে তাকিয়ে ছিলো যেখানে অন্ধকার চিড়ে আলোর রেখা চলে গিয়েছিলো।
আমরা জীবনশৈলীর নেশায় আচ্ছাদিত হয়ে যাই।
তাহলে এসবকিছু হতনা।
যাও যাও ।
তোমার বয়স একদিনও বাড়েনি।
এসো ।
আমার মনে হয় আমাদের কাজ এখানেই শুরু হয়েছিল।
আমাদের ফিরে যেতে হবে ।
আমি গোপন অগ্নিশিষ্য । "আনোর"।
একটি সম্মানিত সফটওয়্যার কোম্পানির প্রোগ্রাম রাইটার ।
শুধু ছয় জন ১৫০০ জনের মধ্যে ।
- আমি পালাতে চাই না । আমি চাই না । আমার কী উন্নতি করা উচিত , আর সব ছেড়ে দেব ?
আমি কলেজে ছিলাম আপনি কি গার্লস কলেজে ছিলেন ।
আমি সব শিপমেন্ট নিয়ে আসছি।
আমাদের ভাগ্য আমাদের মধ্যেই থাকে।
তোমরা উপরে যেতে পারবে না ! তোমারা এটা করতে পারবে না !
অন্যকোন মেয়ের সাথে বিয়ে করেছে  । বাচ্চাও হয়েছে।
ভালো লড়াই ছিলো বন্ধুগন।ধন্যবাদ।
আমার বাবা কখনো কলেজে যায়নি।
এটাকে আগেও এই নামে ডাকা হয়েছে ? কিন্তু তোমার দ্বারা নয়। আমার জিনিস দিয়ে আমি যা খুশি করবো ? তোমার কি?
আমাকে যেতে হবে।
বাকলবেরী ফেরি । আমার সাথে আয়।
কেউ আমাকে সাহায্য করো !
কারণ সেটার বৈশিষ্ট্য খুবই সীমিত।
মাই গড স্কুলের পর আমাকে এমন করে কেউ চুদেনি।
নীল পরী কিভাবে একটা রোবটকে।
তুমি আমার সাথে আহাম্মকের মতো আচরণ করেছ ।
মনে হয় হেনরি আমায় পছন্দ করে না।
মেয়েটা বললো সে একটা ছেলেকে দেখেছে ।
ঘর ছেড়ে বাইরে যাওয়া।
সব অশুভ শক্তিকে সে ডেকে নিচ্ছে। শিগগীরই । তার কাছে এমন বাহিনী থাকবে।
রূপকথা থেকে ধর্মীয় বিষয়।
রোস ডওসন ।
আমাদের নীল পরীর অস্তিত্ব শুধু একটি আর একটি মাত্র জায়গায় বিদ্যমান।
কিন্তু । আমাদের প্রকৃত সুখ আছে শান্তি আর নীরবতায় আর ভালো করে হাল দেয়া জমিতে।
গাড়িতে উঠো।
সাথে পরিচিত হও ডাক্তারের সাথে।
হেই , তুমি কি করছ ?
ভালো হবে যদি তুমি ফিরে আসো !
কিন্তু মনে হয় আমরা কাছাকাছি রয়েছি।
আসলে । আমি চাইওনা।
আর আমি ছিলাম একসময়ের ফুটবল স্টার , যুদ্ধের একজন হিরো ।
মহান জিউসের কাছে মাথা নত হবে!
আপনার ফোনটা দিবেন?
বলেছিলো । সে এলে ম্যাট্রিক্স ধ্বংস হবে।
আসলে । তা না।
প্লিজ । নিও । আমাকে বিশ্বাস করো ।
বাপ্রে বাপ - হ্যা!
ওটার দাম ৬০ ,০০০ ডলার !
এটা অনেক ঝামেলার কাজ , স্যার । আমি আমার বিশ্বাসের সাথে এর দায়িত্ব আপনার হাতে ছেড়ে দিচ্ছি ।
নতুন সকাল হয়েছে।
নৌকা ছেড়ে দাও , রোস !
এটা কি হচ্ছে?
এমন ঝুঁকি বহন করার অবস্থা আমাদের আছে । মার্টিনের । আমাদের।
মানুষেরা। তাঁরা কিছুতেই থামবে না।
আর ভুলে যেও না তুমিই আমাকে শেষ করে দিয়েছ।
এসো । জসেফিন আমার উড়ন্ত ।
আলমারিতে খুঁজে দেখ ।
ফরেস্ট !
আমাদের সামনে কিছুই ছিল না কিন্তু ওশেন ।
নয়তো মেনে নাও তোমার নিজের ধ্বংস।
ওহ , সিট ! পানি ঠাণ্ডা ! ওহ , সিট !
সৎ থেকো ।
তুমি কিভাবে ভেবেছিলে , তুমি আমার হবু স্ত্রীর শরীরলে হাত দিবে ? আমার দিকে তাকাও , লম্পট !
কিন্ত যদি তুমি নিজেকে সাধারণ মানুষের থেকে আলাদা করে এক লক্ষ্যের জন্য উৎসর্গ করো আর যদি তোমাকে বাঁধা না দেওয়া যায়।
ভয় । সন্দেহ এবং অবিশ্বাস।
আমিও একজন সদস্য আমার চেহার দেখো  । বব।
মা একটা আসল ছেলেকে ভালবাসবে।
টাইলার ! আমি মজা করছিনা!
১ নং স্ক্রিনে এ নিয়ে এসো। দেখতে দাও মেয়েটা কি বলছে ।
ডেভিড  । যা করা সম্ভব আমি তাঁর সবই করতে পারি কিন্তু তোমায় সত্যিকারের ছেলে বানাতে পারবো না।
তারপর সে এক এ্যর্মালাইট AR10 কার্বাইন।
আমি এটা (প্রতিজ্ঞা) ভুলে যাব না ।
উন্নত ।
উঠুন । ফ্রোডো ।
আমি তাকে বলতাম আমি কি করছি আর আমি তাকে জিজ্ঞাসা করতাম সে কি করছে । আর তাকে বলতাম আমি তার কথা কত মনে করি ।
আমরা দাড়িয়ে আছি পুরনো এস্টর হোটেলে ।
আমার মহার্ঘ!
তুমি জান , আমি আঁকানো ছবিটি রাখেনি ।
- না  ? এর মানে কী?
সত্যি বলছি । প্রার্থনা করো।
তুমি তাকে পছন্দ করো ? ওকে দেখতে ভালো লাগে ? তাইনা ?
তুমি যেভাবে চেয়েছ সেভাবেই হয়েছে।
অশুভ ছায়া তোমাকে কাবু করতে পারবে না । এ্ররাগর্ন।
আমি তাঁদের নিয়ে আসি।
যখন আমি চীনে ছিলাম , অল আমেরিকা পিং-পং টিমে ।
তাঁর চুল ফেলে দিয়েছিলে।
সবাই একসাথে নামাও ।
অথবা ছেড়ে দেয়া হয়েছে।
কেউ নড়ছে না স্যার ।
অপরাধীরা আইনকে হাসির পাত্র বানিয়ে দিয়েছে।
না  । আমি এই ব্যাপারে কিছু জানিনা।
ডাইভিংয়ের জন্য?
ডেভিড  । মানুষের আত্মা নামের জিনিসটির প্রতি প্রায়ই কিছুটা ঈর্ষা করি।
আসল ছেলে ।
- আমাকে দেখাবে?
এখনো কথা বলবিনা?
এই স্থানে স্বপ্ন জন্ম নেয়।
তাই । মুলত চার্লি কেন্টন শেষ রাউন্ডে জিউসের বিরুদ্ধে লড়াই করছে। ।
সবাই কোথায় ?
এটা কোন বড়।
তাঁদের একসাথে আবদ্ধ করে রেখেছিলো যেখানে ডেভিড তখনও বরফের মাঝে পরীর নীল ছায়া দেখতে পাচ্ছিলো।
দেখো  । এখন সময়টা ভাল নয়।
- মারার আগ পর্যন্ত থামবেনা।
সরে এসো । দ্রুত , সরে এসো ।
স্যাম ? তুমি এথেলাস গাছ চেনো?
তুমি ভাবো যে তোমার ধারনাই ঠিক । কিন্তু আসলে সেটা ঠিক না।
আমি চাইনা তুমি আমাকে বিয়ে কর ।
আমার ভাগ্য কি , মা ?
আমার ডানে আছে চ্যালেঞ্জার ! এটম!
মন খুলে কাঁদুন।
- আচ্ছা?
ব্রুস?
আমরা সবাই তোমার বাবা-মা'কে চাই  । ব্রুস।
মা চাইত আমি যেন সবচেয়ে ভালো শিক্ষা পাই , তাই সে আমাকে গ্রিনবো কান্ট্রি সেন্ট্রাল স্কুলে নিয়ে গেল ।
সব বিপদ তাড়াতাড়ি কেটে যাবে ।
কোথায় আমি?
এমনকি রিশলাম্পা ওয়্যার ল্যাম্প যা পরিবেশ বান্ধব কোরা কাগজ দিয়ে তৈরি আমি সূচিপত্র ঘাঁটাঘাঁটি করতাম আর ভাবতাম।
নিজের আবেগকে অস্বীকার করা মানে ।
এক হবিটের গল্প রচনা।
আস্তে । ফ্রোডো।
- তুমি আস্তা পাগল  । তোমার সাথে কেউ থাকবেনা।
নতুবা মনিকা ভয় পাবে  । আর সবকিছু ভেস্তে যাবে।
দেখুন!
- মনে করেছিলাম ? আপনাকে হারিয়ে ফেলেছি। - কী যা-তা বলছো?
তুমি যদি আমার জন্য । সত্যি সত্যি কোন দারুণ কিছু করো স্পেশাল কোনো কাজ তাহলে আমি আমুকে বলবো।
ফোন দিয়ে কী হবে ।
যখন তুমি আসল ছেলে হয়ে যাবে  । মহিলাদের কাছে আমার গল্প কোরো।
TRW বিল্ডিং উড়িয়ে দেওয়ার।
তুমি যা ভাবছ এটা তা না ! সরে যাও!
এভাবে ওরা কিছুই পায়নি ।
হয়তো সেই একটা দিন হেলিকপ্টারের ভিতরে থাকা ২০০০ বছরের সমান হবে।
মহিলা আর শিশুদের সামনে যেতে দিন ।
আপনি জেগে উঠেন সীট্যাকে।
না । পেয়েছি।
খাজাদ-ডুমের বিশাল শূন্যতা দিয়ে হৃদয পূর্ণ কোরোনা।
দাঁড়াও !
প্লিজ আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও।
ওদের শেকড় অনেক গভীরে।
!জেনি জেনি ।
সরে যাও সে আমার মা।
আর এটা তোমার আগে কোনো যন্ত্র করেনি।
তো মনে হচ্ছে এই ট্যানিস নগরী সম্পর্কে।
যেখানে রয়েছে সেখানেই থাকো ।
প্রস্থান ও প্রত্যাবর্তন।
নাম কী তোমার?
আমি বিখ্যাত হতে চাই ।
হ্যা ঠিক তাই রাজমাতাকে সামনে আসতে বল।
হ্যাঁ ।
তুমি আমার অন্তরে আগুন জ্বালিয়ে দাও।
কিন্ত যদি তুমি নিজেকে সাধারণ মানুষের থেকে আলাদা করে এক লক্ষ্যের জন্য উৎসর্গ করো আর যদি তোমাকে বাঁধা না দেওয়া যায়।
তুমি কখনো কোন মেয়ের সাথে থেকেছ , ফরেস্ট ?
এটা কিন্তু সৌজন্যমূলক হলো না।
আর তার হার্ট এটাক বা এরকম কিছু একটা হয়েছিল ।
চলো আমরা উপরে নেতাদের কাছে যাই এবং এই হট্টগোলকে শেষ করে দিয়ে আসি?
রেডিওতে বলা হচ্ছে আমি আফগানিস্তানে হেলিকপ্টার বিধ্বস্তে মারা গিয়েছি । আর আমার বাবা আমার জন্য মেডেল পাবেন তোমার অবস্থা এখন ইস্যু নয়।
- তুমি ঐ রিপোর্ট পুরো করেছ?
- শ্বাস নেওয়ার জন্য।
এরকম কোন দিন কাটেনি যেদিন আমি চাইনি যাকিছু হয়েছে ওসবকিছু যেন না হত।
জাহাজটি সুন্দর , তাই না ?
তোমার পরীর নীল রঙ বদলে দিবো আমি।
- তুমি আমার ব্যাপার কথা বলছ না তো? - না।
তিনি যা বলছেন সেগুলো সব ঠিক ?
যাই হোক ? আপনাকে এখানে সবাই উপদ্রবকারী হিসেবেই চেনে। তাই নাকি?
আমার মতামত জানতে চাইলে । যদিও চাচ্ছেনা দেখছি।
আমাকে শেখাও কিভাবে মানুষকে বিরক্ত করতে হয় ।
- বিদায়  । ডেভিড।
তাঁর বইতে  ? কিভাবে রোবট মানুষ হতে পারে?  প্রফেসার অ্যালেন হবি লিখার শক্তি।
৬০ বছর । আংটিটা বিলবোর মালিকানায় নিশ্চুপ হয়ে ছিলো।
তাহলে নিচে ওটা কী করছিলে?
সবজান্তা বলেছিলো আপনি এখানে থাকবেন।
আপনার আর পাঁচটি রয়েছে।
তুমি ন্যায়বিচারের পরোয়া করো?
সুন্দর কোনো জায়গায়?
অনেক কর্তৃপক্ষের কাছেই ।
আর আমি জানি আমি ওর উপর অনেক অন্যায় করেছি । কিন্তু যদি আমায় একটা সুযোগ যাও।
কি?
- প্রতিশোধ নিয়ে।
জানি।
আমরা বাড়ি এসেছি!
নৌকাগুলো চলে গেছে !
অথবা ! বাটিভর্তি নাকের ন্যাটা !
আমাদেরও যোগ দেয়া উচিৎ । গ্যান্ডালফ। সাওরনের সাথে যোগ দেয়া উচিৎ।
আমাদের রাস্তায় ।
তুমি কিভাবে জানলে?
কাজকর্ম করা অনর্থক ব্যাপার হয়ে গেছে।
ফ্লেশ ফেয়ার (রোবট ভাঙ্গার উৎসব) । আর মানুষের ভিড় থেকে দূরে থেকো ।
ডেলাওয়ারের ওপারে।
আমি আছি।
যেন তোমার কাছে কখনো মূল্যই ছিল না । তুমি যা বললে , তারপরে তোমার কাছে আসতে পারব না ।
অবশেষে  । ফ্লাডলাইটের আলো ক্ষীণ হয়ে নিভে গেলো কিন্তু ডেভিড আজও পরীকে দিনের আলোয় ম্লান দেখতে পায়।
কী হয়ে গেলো?
যা দেখা আর ছোঁয়া যায় না  । তা শুধু মানুষেরা বিশ্বাস করে।
কিন্ত আপনারা আপনাদের জবাব পাবেন খুব শীঘ্রই।
এত মার খাওয়ার পরো এটম নিজের পায়ে!
এখন
এটা ঢুকছে না , এটা ঢুকছে না ।
নয়জন সহযাত্রী।
অভ্যাস হয়ে যায়।
ইসিলডুরের ধ্বংসের কারণ।
আচ্ছা কোত্থেকে শুরু করতে চাও? অবিরত অনুপস্থিতি থেকে?
বব ছিল এক চ্যাম্পিয়ন বডিবিল্ডার।
জলদিই সে ওদের মত প্রেতাত্মা হয়ে যাবে।
এরা আদি অকৃত্রিম রোবট।
- জীববিজ্ঞান  ? বেশীরভাগ সময় - কেন?
আমরা এক কোটিপতির সাথে বসে ছিলাম ।
টিলার নিচে সবসময়ই একজন ব্যাগিন্স ছিলো ব্যাগ এন্ড-এ।
বলেছিলাম । আমি শুধু পথটা দেখিয়ে দিতে পারব।
তাকে তোমার পছন্দ হয়না?
যখন আমি প্রথম ক্ষুধা মিটানোর জন্য চুরি করেছি।
তোমরা মরার আগে কী করতে চাও?
- নার্কোলেপ্সি হলে কী?
- আমি ওখানে আসছি!
তুমি কোনো রক্ত-মাংসের মানুষ নও।
- সরকারী অফিসের এক উকিল।
তোমার পরিচিতি তোমার ব্যাংক ব্যাল্যান্স দিয়ে নয়।
ভয় হতে হবে!
কেউ বাকী আছেন ?
- কিন্ত তাদের রক্ষা করবে কে?
রুজ সিটেতে অনেক নারী আছে?
ম্যাট্রিক্স আমার মস্তিষ্ককে সংকেত দিচ্ছে যে এটা ।
তোমার মাথার চাক্কা জাম করে দেবার মত বিষয়টা হচ্ছে ।
ব্যস এতটুকুই।
হবিটরা শায়ার-এর চার ফার্দিং-এ আছে । চাষবাস করছে শত শত বছর ধরে বেশ সুখে আছে । বিশাল মানুষদের সাথে কোনো যোগাযোগ ছাড়াই।
নিঃসঙ্গ মানবজাতির আমরা নির্ভেজাল কামনা।
সম্পূর্ণ জায়গা পানিতে তলিয়ে যাচ্ছে ।
সম্মানিত ভাই ও বোনেরা ছেলে আর মেয়েরা । বাচ্চা আর বুড়োরা ।
তাই তাঁরা পৃথিবীর শেষ প্রান্তকে বলে  । "ম্যান-হাটন।"।
এদিকে আসুন ।
প্লিজ।
দরিদ্র ছেলে । তুমি এটা বলতে পারো ।
আমরা এখন লড়াই করার প্রোগ্রামে ।
দাঁড় সামনে নিয়ে যাও ।
এই শুনানিতে এমন একজন দরকার যে আমার বাবা-মা'র পক্ষের।
ঢোকো ।
মনে হয় একটু বেশি হয়ে গিয়েছে একটু ভাবুন যে মার্লা সিঙ্গার তার নোংরা ঘর থেকে লাফিয়ে পরছে।
আমি দুঃখিত , চাবিটা পড়ে গেলো ।
বাম দিকের টা থামাও !
আমার কথা শোন । রোস ।
আবার এদের অনেকেই এতো নিশ্চল । এই প্রক্রিয়ার ওপর এতোটা নির্ভরশীল যে এটা রক্ষার্থে তারা লড়াই করবে।
ওখানে একটু সমস্যা আছে!
কিন্ত তাদের মধ্যে তোমার মত সাহস নেই।
ফাকা জায়গা পূরণ কর অহঙ্কারে বিচ্ছিন্ন হওয়া।
তোমার মতে আমাকেও শিখতে হয়েছে যে জগতে খারাপ লোকেরা আছে  । যাদের সাথে দয়া মায়া ছাড়াই লড়াই করতে হয়।
মনেহয় এইজন্য যে ওর আর কোথায় যাওয়ার জায়গা ছিলনা
নিশ্চিতভাবে মানুষই অস্তিত্বের মূল চাবি কাঠি।
বিষয়ের শ্রেণী আদিম কাল থেকে গবেষণা প্রবন্ধ পর্যন্ত।
এগুলো বিরক্তিকর । চলো । মজার কিছু করি।
- তোমার থেকে ।
এটা নাও ।
আমরা শহরের যে ছেলেটার ব্যাপারে কথা বলেছিলাম মনে আছে ?
তাই চ্যালেঞ্জ ভিন্ন পথে হাটলো । মুলত আত্নমর্যাদা রক্ষায় জিউস এই ফাইট লড়ছে।
তুমি এমন করলে কেন?
- হারিয়ে ফেলছো তো - জ্বি না ।
তোমার রাজধানীতে ভালো লাগছে , নওজোয়ান ?
তুমি বদলে গিয়েছ তোমার আচরণ একটা।
আগের রাতে মনে হচ্ছিল সে বিশ্ব সুন্দরীর জন্য পাগল।
এসো রোস !
গ্যান্ডালফ! গ্যান্ডালফ!
জিউস এটমকে কোনায় নিয়ে গেলো ! দুই হাত দিয়ে মারা শুরু করলো এবার!
- কিন্ত একটাও শুরু হয়নি।
তুমি কি কখনো কোন মাছ ধরার নৌকায় চড়েছ ?
ডাইভিংয়ের জন্য।
কিন্তু  ? জো  ? নীল পরী কোথায়?
যা দেখা আর ছোঁয়া যায় না  । তা শুধু মানুষেরা বিশ্বাস করে।
- ভালোই দেখিয়েছো । বস।ধন্যবাদ।
এখন নিজের নিজের কাজ করুণ  । যান।
জাদুকর এ হনদিন দেরি নগরে ! ফ্রোডো ব্যাগিন্স!
জলদি।
ফরেস্ট গাম্প ঐদিন থেকে আমরা সবসময় এক থাকতাম ।
আশাকরি তুমি তাকে দেখেশুনে রাখতে পারবে ।
আমাদের চুক্তি কি তাহলে পাক্কা ? মিঃ রিগ্যান?
সে আফগানিস্তানে ছিল । সেখানে গায়বে হয়ে গিয়েছে । তারপর আর তাকে পাওয়া যায়নি।
বিপদজনক মানুষ । বনে-বাদাড়ে থাকে অর আসল নাম কখনো শুনিনি।
তোমার আসল বাবা-মা'র সাথে দেখা করতে চাও?
নীচে নামাও , ডান আর বাম দিক দিয়ে একসাথে ! দক্ষতার সাথে !
সেটা আমাদের মিশন নয়।
পাবলিক স্কুলে ভর্তির জন্য আমাদের কমসে কম ৮০% IQ দরকার , Mrs গাম্প ।
আজকে রাতে কী রান্না করেছ?
আমার সাথে।
শুধু সিয়েরা শ্রেণীর রোবটদের।
ওহ ।
এটা শান্তির প্রস্তাব।
সাবধান ডেভিড  । এটা খেলনা না।
কী করছো তুমি ? থামো? ম্যানুয়ালটা আনো তো ? ঐ যে বইটা।
ধেত্তেরি! ধেত্তেরি! তুমি পাগল!
আংটিটা পেশ করো । ফ্রোডো।
এক সময়ে এক লড়াই ষষ্ঠ রুল।
যদি তুমি 6 সপ্তাহের মধ্যে আবার পড়ালেখা শুরু না কর।
আমি কখনোই।
অন্যটির নেই ।
আমি পারবো না । এসো !
ট্রিনিটি ।
আমাকে ডেভিডের কাছে নিয়ে যাচ্ছো?
ফিরে যাও।
এখানে কোন ব্যাগিন্স নেই।
তখন আমার ফ্লেক্স ও লাইট পিং-পং প্যাডেলে খেলতে আমার ভালো লাগত ।
দৌড়াও , ফরেস্ট !
- আবার?
স্বাগতম । থ্রান্ডিলের ছেলে লেগোলাস।
আমাদের এই রাজত্ব নবীন আমাদের কাহিনী কোন রুপকথা নয়।
সে সবসময় তার বোনকে চুমো দিত ।
খোদার দোহাই ! দয়াকরে ।
আমি এখান দিয়ে হাটছি !
পৃথিবীতে অনেক জাদুর আংটি আছে । বিলবো ব্যাগিন্স।
যাকে পরী চিরতরে বরণ করে নেয়।
ভয় পাচ্ছি ! ভেতর থেকেও!
হ্যা , স্যার , অবশ্যই তারা দিয়েছে ।
কিন্তু বিশ্ববিদ্যালয়ের উদ্দেশ্য একজন উপযুক্ত হ্যাসব্যান্ড খুঁজে বের করা ।
এই অনুভূতিটাই তোমাকে আমার কাছে নিয়ে এসেছে ।
তুমি আমার ভাগ্য পরিবর্তন করবে!
- আমার মাথা ঘুরছে ।
নীল পরী  । প্লিজ।
হার্ডবোটলের গর্দভ ব্রেসগার্ডল তো না!
তুমি এটা বুঝবে না কিন্তু আমার এখানে তোমাকে ছেড়ে যেতে হবে।
ওটা আমার হাতে ছিল ।
এটা Mor'du নয়।
আমি তোমাকে বোঝাতে পারবনা ! কিন্ত বিশ্বাস করো!
নাৎজিরা ট্যানিসের সন্ধান পেয়ে গিয়েছে ।
তুই জাহান্নামে আছিস  । ছোট ভাই।
ভয়ই হল তোমার হাতিয়ার।
আমি তো কোডগুলোও দেখিনা।
এই ইউনিফর্ম খুব সুন্দর ফরেস্ট ।
ঐ লক্ষ্য যেটাতে মানুষ মন্দের রফা দফা করে আর সত্যকে ইনসাফ দেয়।
না  । মানে।
মনে পড়ে তুমি মায়ের এক গোছা চুল কেটেছিলে?
তিনি কখনোই তোমাকে চাননি।
সবসময় ওরা অনুভব করে।
ফাইট ক্লাবে আপনাকে যেভাবে দেখা হয় বাহিরের পৃথিবী আপনাকে সেভাবে দেখেনা।
পাইনি । স্যার।
অনেকদিন ধরে তার ব্যাপারে ভাবিনি।
হেই জো ? তুমি কী জানো?
আচ্ছা , আমার কাজ ছিল ।
এটা হচ্ছে তোমার চেনা বিশ্ব।
তোমার জিনিসটা ফেলনা না!
দিন শেষে যখন মনিকা ক্লান্ত হলো  । ডেভিড ভাবলো এটাই তার সবচেয়ে খুশির দিন।
গতকাল রাতের কোনকিছুই আমার বিশ্বাস হচ্ছেনা।
শুধু দৌড়াবে , বুঝেছ ? শুধু পালিয়ে যাবে ।
তুমি কীসে ভয় পাও?
হাত আপনাআপনি গরম হয়ে যাবে।
পিছনে যাও !
যদি তুমি অন্য মানুষদের ফিরিয়ে নিয়ে আসতে পারো তাহলে কেন আম্মুকে ফিরিয়ে আনতে পারবে না?
আমি কী খুঁজছিলাম?
আমিও একজন মেম্বার। আমি জানতে চাই যে তুমি টাইলারকে দেখেছ কিনা।
এই জায়গাতে শক্তি বা গতি দেখাতে গেলে পেশীর দু পয়সা মূল্য আছে?
আম্মু কি জলদি বাড়ি ফিরে আসবে?
ভাল হয়ে থেকো । তাহলে চিরজীবন সুখী রইবে তুমি"।
কী অদ্ভুত।
দৌড়াও ! জলদি !
এই মুহূর্তের অপেক্ষা সে চিরকাল করে এসেছে।
আমি তোমার টাকা চাই না । মারভিন।
ক্যান্সারের জন্য যদি মেডিটেশন কাজ করে  ! তাহলে এটাও করবে - ব্যথাকে চলে যেতে দিওনা - ওহ্‌ গড!
এ ভবন থেকে বের হওয়ার রাস্তা দুটো ।
আমি তোমাকে চিনেছি ।
এখান থেকে চোরা সংকেত পাঠিয়ে আমরা হ্যাক করে ম্যাট্রিক্সে ঢুকি।
প্রথম রুল হল  । আমাকে ওটার ব্যাপারে কথা বলা উচিৎ না আর দ্বিতীয় রুল হল।
ধরে থাকো! ডানে!
মিঃ বিলবোর দানব!
না।
- কারন তুমি এখানেই ছিলে ।
ডেভিড!
কী ওটা?
ইনসমনিয়ার কারণে তুমি মরবেনা।
- আমাকে ইচ্ছে করতে হত।
ভয়ের সাথে কাধ মিলাও।
- পরেরবার ভাববে যে তুমি আমকে দেখছ।
অর্কদের সংখ্যা বেড়ে গেছে।
এটা শেষ হয়ে যাচ্ছে না !
দয়াকরে আপনারা সবাই এই রাস্তা দিয়ে আসুন ।
বুঝেছ কী বলছি ?
এমনকি ফিরেও তাকাচ্ছে না ।
মনে করো । মুরগী ।
কিছু জিনিস হারিয়েছি।
ফিরে আসুন , ঐদিকে নয় ।
বলো তুমি কী চাও?
রাতে ঘুম হয়েছিলো?
আরো বাস এসে যাবে বাবা ।
ওয়েন টাওয়ার।
আমার এক স্টেরিও ছিল যেটা খুবই দুষ্প্রাপ্য।
কি হয়েছে ? টার্মিনালে যাওয়ার জন্য আপনার মালপত্রগুলো চেক করা প্রয়োজন ।
আমরা যাওয়ার জন্য তৈরি , স্যার ?
বিদ্যুৎ বন্ধ।
প্লাস্টার দিয়ে বৃষ্টির পানি চুইয়ে পড়ত।
যা পার নিয়ে নাও!
মানুষ যা করতে পারে তার থেকে  । আমাদের উৎকৃষ্ট বানিয়েছে।
ঐ ভাষা কেউ কখনো এই ইমলাদ্রিসে উচ্চারণ করেনি।
আমি এখনই চলে যাচ্ছি।
হবিটরা আসলেই অদ্ভুত।
সেটা তো আমারও আছে।
শার্ট ও জুতা খুলে লড়াই করতে হবে সপ্তম নাম্বার।
এরা আদি অকৃত্রিম রোবট।
তোমার যত্ন নেওয়ার জন্য কাউকে দরকার?
আমরা এটা করতে যাচ্ছি ।
এসো , রোস মামনি , তোমার জন্য এখানে অনেক জায়গা রয়েছে ।
তথ্যের সাথে  রূপকথা।
আজ আমার ১১১তম জন্মদিন!
ওঠ! আট!
- শুওরেরবাচ্চারা!
তাঁরা আমাদের মত আরও বুদ্ধিমান  । আরও জীবন্ত অনেক তৈরি করেছে।
- সবাই এসে পড়ুন ফরেস্ট ।
আসো ।
নীল পরী কে?
এটা হল নরমাল ।
অনেক অনেক দক্ষ ছিল ।
এক ভদ্রতার প্রশ্ন।
- বিদায়  । জো।
"রূপকথা" পরীক্ষা করো।
কিন্তু গবেষণা ব্যর্থ হয়েছিলো।
তুমি এই নৌকাকে ডুবাতে পারবেনা !
- এতে করে আদর্শ সৃষ্টি হয়ে যাবে।
দাও , এটা আমি ধরি ।
নীল পরীর কাছে নিয়ে এসে সমাপ্তি টেনেছে মানুষের সবচেয়ে বড় খুঁত হলো এমন কিছুর কামনা করে যার অস্তিত্ব নেই একজন মানুষের সবচেয়ে বড় উপহার।
ফাকা জায়গা পূরণ কর।
কিছুই কাজ করছে না!
এবং লিগ অফ শ্যাডোর সদস্য হওয়ার যোগ্য।
দৌড়াও!
আপনার আরও কিছু লাগবে ?
- ধন্যবাদ  । সুজান।
এটা পুলিশের অর্ডার।
সারুমন!
কিভাবে ? আমি সাহায্য করতে পারি ? কিন্তু আমার কথা অক্ষরে অক্ষরে পালন করতে হবে !
তুমি কি ব্যথা পেয়েছ?
- রাইট আপারকাট!
ধন্যবাদ।
জানি । তবুও একটু দেখে নিতে চাচ্ছিলাম ।
আমি সঙ্গী পেয়ে গেলাম ।
চাবিটা নিয়ে নাও।
বিনিময়ে । শুধু আপনার সহযোগিতা দরকার ।
তুমি কি মনে কর এটাই সেই রাজত্ব যার কাহিনী তুমি আমাকে বলতে?
কোন সমস্যা হলে আমাকে ফোন করবে।
সেখানে পৌঁছাতে আমাদের সাহায্য প্রয়োজন।
আমার আর এসব ভাল লাগছেনা!
তুমি কী করছ?
উনি খুব চালাক।
- দুশমন?
প্রতি সন্ধ্যায় আমি মৃত্যুবরণ করি।
আমি একধরণের ভ্রমের মধ্যে ছিলাম।
এটা চোরাই মাল , তাই নিচে কর্নারে রেখেছি ।
ছাড়িনি।
তুমি তার সাগরেদ।
তোমাকে অবশ্যই খেয়াল রাখতে হবে বাক্যের শেষে স্বর জোরে না হয়ে যায়।
দাঁড়াও।
হেনরি কাটিয়েছিলো।
আমরা তোমার খাবার বানাই।
সুই আর সূতা । সুই আর সূতা।
তার সব চিন্তা এটাকে ঘিরেই।
কোন সমস্যাই না।
ওরা শ্বেত মিনারের পেছনের জেটিতে যাচ্ছে গ্রে হেভেনস।
কি সামান্য এক জিনিস! বরোমির!
অপরাধের বিরুদ্ধে লড়াই করার জন্য এটা হবে এক মোক্ষম অস্ত্র।
সে সবকিছু জানে।
এটা এরকম এক রহস্যজনক ক্লাব যেটা কোন লিডার ছাড়াই আরামসে চলতে পারে।
- মিস ড্যস।
- আমি মানছি! - Fuck damnation  । fuck redemption।
আমার যেতে হবে , ফরেস্ট
যেকোন যায়গায় ! যেকোন সময়ে!
তোমার কাপড় আলাদা । তোমার শরীরের প্লাগগুলোও আর নেই।
বিশ্বাস করো ? এটাই তোমার জন্য ভালো ? বুঝেছো?
তারপর সে প্রতিবেশীর জমি দখল করতে গিয়ে খুনিতে রূপান্তরিত হয়।
টাইলার দেশ জুড়ে।
একটা আংটি । যা সবাইকে পায়ের নিচে রাখবে।
তুমি জানো ? ওটার অর্থ কী?
আমার ছেলে ছিলো জাতে একজন।
সব ঠিক আছে , আগুনের উত্তাপ বাড়িয়ে দাও ।
মা'কে তুমি পাবে না।
কিন্তু আমার আর কোথাও যাবার উপায় নেই , পলি ।
আমাকে মৃত ঘোষণা করে দিয়েছ?
চর্বিকে জাল দেওয়া হলে সেটা ভেসে থাকে বয়েজ স্কাউটের মত।
আর তাই তোমাকে এখানেই থাকতে হবে।
উপস্থাপন করছি  । বাস্তব বিষয় অথবা কাল্পনিক বিষয়।
তুমি দৌড়াচ্ছ কেন ?
নমস্কার  ! বন্ধুরা!
মানুষ তাঁর জীবনের লক্ষ-লক্ষ ব্যাখ্যা সৃষ্টি করেছে শিল্পকলায়  । কবিতায়  । গাণিতিক সূত্রে।
তুমি যদি আমার সুখ-শান্তি চাও তাহলে তুমিই জানো তোমায় কী করতে হবে।
লেফট ! রাইট ! লেফট!
তোমার প্রজাতির তুমি একটাই ? জানো?
কী?
সে কাঠের তৈরি । আর তাকে দিয়ে রোস্টে আগুন দেওয়া যাবে।
ট্রেনটনের মত ঘটনা আবার ঘটলে চলবে না।
আমি দুইটা ইউনিট পাঠিয়েছি ।
ঠিক আছি ।
একটা ভালুক! একটা আসল ভালুক চিরতরে!
- এটা কী? !
এখানেই থাকো ।
তোমার বাবা রহমের ভিক্ষা চাইছিল।
ওহ । কী রাজকীয় এক উপহার! - হ্যাঁ। আমি কখনো তাকে বলিনি ।
আপনি চাইলে প্রতিদিন এই কাজ করতে পারব।
যখনই সে গ্রেপ্তার হবে , সবার গুমোর ফাঁস করে দেবে ।
- বিলবো ব্যাগিন্স।
কিন্তু বিপদের সম্ভাবনাও আছে।
- তুমি ইনসাফের দালাল।
আমি নিজেই এসেছি।
আমি তোমাকে ভালোবাসি।
- ভালই লেগেছে।
আর তাই আমাদের সেখানে অবশ্যই যেতে হবে।
নীল পিলটা নিলে ।
আরে দোস্ত , তুমি আমাকে ঐ ড্যান্সটা দেখাও যেটা তুমি একটু আগে করেছিলে ।
কাজ হচ্ছে না ! মিঃ ফ্রোডো!
ডওসন সেখানে উপস্থিত ছিলেন ।
- গন্তব্য সাধন হয়েছে।
তাদেরকে বিদায় বলতে হবে!
তুমি জানতে চেয়েছিলে ? ম্যাট্রিক্স কি?
ছেড়ো না ওকে। বড়ির মাঝখানে!
- অপারাজেয়।
এটা আত্নহত্যার জন্য না।
আর  ? এতটা সময় ধরে  ? তুমি একবারও আমায় আসতে বলেছো?
কারণ  । অতীতে কেউ কখনো আমার মত হতে পারেনি।
দাঁড়িয়ে নিজের চোখেই দেখে নাও ।
কি করছো তুমি? ! রেইথ-গুলো এখনও বেঁচে আছে।
আমাকে সাহায্য করো !
জুজুৎসু।
আমার সময় কি হয়েই গেলো?
তুমি কি আগে কখনো মৃত্যুর শব্দ শুনেছ?
আর একজন ন্যাশনাল সেলিব্রেটি
আরেকটু হলেই যেতো।
এটা তোমার চোখের সামনে ঝুলিয়ে রাখা বিশ্ব ।
ফরেস্ট , এটা কেন হল ?
আপনার আর ছয়টি প্রশ্ন রয়েছে।
আমি তোমাকে ভয় পাইনা।
আবার কেউই না।
জানি জানি তোর কাছে টাকা আছে । চার্লি।
আপনাদের জীবনরক্ষাকারী বোর্ড নিন ।
আমার চেহারা দেখো।
এমনকি গোপন পরিষদেও তো আলাদা করা গেলো না । যখন সে আমন্ত্রিত । আর তুমি নও।
- ওখানে ? - ঠিক নিচে ।
প্রজেক্ট মেইহেমের উচ্ছেদকারী কমিটি ১ ডজন বিল্ডিংয়ের ফাউন্ডেশন কলামে বিস্ফোরক লাগিয়েছে।
এক । নিজের পায়ের ভালো যত্ন রাখবে ।
এর কোন মানে নেই।
একটা নির্দিষ্ট সময় পর আমরা চেতনাকে মুক্ত করে দিইনা।
এমন এক জায়গা আছে যেখান থেকে সবকিছু সুন্দর করে দেখা যাবে।
আমি পিনোকিও নই!
আর কোন উপায় ছিলো না।
ওটা আমার নৌকা।
আমি ভেবেছিলাম আমি জাতে একটা।
এসবের কোন মানে জে! পুলিশকে ফোন কর!
আ্যমোনিয়ামের অক্সোলাইট পটাশিয়ামের ক্লোরাইডের অংশবিশেষ রয়ে গিয়েছিল - আপনি এর মানে জানেন?
- আমাদের এক্ষুনি এই মিশন বন্ধ করে দিতে হবে - আপনি বলেছিলেন যে আপনি এটাও বলতে পারেন।
ফিরে আয় !
চলিত ভাষায় বলতে গেলে-।
যদি আমি আপনাকে সাহায্য করতে পারতাম । স্যার।
নাটুকেপনা আর ছলচাতুরি অনেক শক্তিশালী হাতিয়ার।
কত টাকা পেয়েছেন?
দুঃখিত ক্যাপ্টেন?
মার্লা সিঙ্গার নামে এক মেয়ের সঙ্গে এইসবের সম্পর্ক আছে।
আসো, সে পালিয়ে যাচ্ছে!
তুমি জানো । মর্ফিয়াস কেন তোমাকে আমার কাছে এনেছে।
ওরা সবাই ।
ম্যাট্রিক্সের ভিতর।
দেখলে ? যেকোন নির্বোধই এটা খেলতে পারে ।
তোমার সুন্দর মনটার কারণে । তোমার সব ভুল আমি ক্ষমা করেছি ।
প্লিজ ? প্লিজ ? তোমার ফোনটা দাও আমার ফোন দিয়ে তুমি কী করবে?
রোহানের উপত্যকার দিকে চলো।
মুখে বেড়ে ওঠা এমন এক ফোঁড়া যেটা সবসময় যন্ত্রণা দেয়।
আর এটার গতি বাড়িয়ে দাও । হ্যাঁ , স্যার ।
এমনকি নিরাপদ রাখার জন্যেও না।
ধুস । শালার ।
তুমি আমাকে অবশ্যই কথা দেবে তুমি বেঁচে থাকবে ।
এসো হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে। হাতে হাত রয়েছে পরীর।
একটা কলম পেতে পারি?
এসেছিল?
পৃথিবী দেখতে এখন অনেকটা এরকম।
আমি ভালো সাঁতার জানি ।
এটাকে চুরি মনে কোরনা , এই অবস্থায় ।
হ্যাঁ।
এটা তোমার পরিবার নয়।
যদি আপনি ভাষা পরিবর্তন করতে চান তাহলে । দুই নাম্বার শিশি ঢালুন।
বাবা ঘুমাচ্ছেন ।
- নিজের এক ছবি আঁকাতে চাই।
কিন্ত এখন সে নেই তার মানে আমাকেই নৌকার ক্যাপ্টেন হতে হবে ।
তুমি আমাকে মৃত্যুর ব্যাপারে কথা বলাতে চাও?
- আমরা খাঁচার ভিতরে।
এপক ? আমরা কি অনলাইন ?
বেছে নেয়ার সময় এসে গেছে । মিস্টার এন্ডারসন ।
সেই একই দুর্বলতা।
- আমি মাস্টার বেডরুম ঠিক করে দিয়েছি।
সত্যি বলতে । আমি জানিনা ।
খুঁজছে তোমাকে ।
এটার লোভ থেকে সে কখনোই মুক্তি পাবে না।
সে তোমাকে ব্যাগ-এন্ড দিয়ে গেছে।
দৌড়া ! ফ্রোডো! যাও!
হয়ে গিয়েছে!
শুধু তোমার মত অন্যরাই তোমার জন্য নিরাপদ।
সবাই পিছনে!
ট্যাংক । খুব দ্রুত সংকেত লাগবে ।
বাচ্চারাও এত ভালো করে ঘুমায়না।
দুঃখিত।
দয়া করে আমকে মারবেন না।
মাচাটা দিয়ে ছাদে যাও ।
আমি কোন ক্যান্সারে আক্রান্ত ছিলাম না।
আর তুমি আমাকে একটা ফোন করতে দাও ।
তাহলে বাস্তব হচ্ছে তোমার মস্তিষ্কের অনুবাদ করা ইলেকট্রিক্যাল সিগন্যাল !
এটা জিজ্ঞাসা করার জন্যই তো আমরা ড সবজান্তাকে খুঁজছি।
আমার ছেলে ছিলো জাতে একজন।
তাঁর সাথে কথা হলেই ফোন করতে বলবে ।
কী?
আসো
আত্নাকে খালি করার জন্য প্রস্তত হও।
অন্ধকারে ছায়ারা নাচছে।
ঐ ইতর লোকটা আমার পকেটে হীরা রেখেছিল , আমি জানি , আমি জানি , আমি জানি !
তুমি বদলে গিয়েছ!
তিন!
লুইজ , ও এসে পড়েছে ।
রা'স আল গুল?
আমরা সবাই এই কাহিনী জানি হারিয়ে যাওয়া রাজত্ব।
তোমার স্পেশাল কেউ নও তোমরা খুব সুন্দর নও আর প্রতিভাবানও নও।
খুঁজতে থাকো ।
শুনছি , মার্গো ।
তুমি একটি রূপকথা তৈরি করেছো  । ভালোবাসায় অনুপ্রাণিত হয়ে।
পৃথিবীর জন্য আমাদের উপহার।
দাঁড়ান স্যার !
তোমরা এরকম করতে পারনা।
ওকে গিয়ে নিয়ে আসো । চার্লি।
লুকাও! - জলদি!
সরো ওর কাছ থেকে।
এটা এমনকিছু মানুষের দল যারা টেস্টিকুলার (অণ্ডকোষ) ক্যান্সারে আক্রান্ত।
ওর এলভিশ ওষুধ লাগবে।
এই বিপদ সমগ্র মিডল-আর্থ এর!
আপনি এখনো বাঁচার চেষ্টা করছেন না কেন ?
আচ্ছা।
দুটো আলাদা ব্যাপার !
- কী শুনেছো তুমি?
আমরা কিছু ই শুনতে পাচ্ছিনা !
আমরা বেশ অবাক হয়েছি  ? এও কি সম্ভব শরীর পুনরায় সৃষ্টি করে স্মৃতি পুনরুদ্ধার হয়?
দয়া করে আমাকে সত্য কথা বলুন ।
ভালোবাসি তোমায়  । ডেভিড।
ফ্যালকনি সালাম জানিয়েছে।
সবজান্তার কাছে স্বাগতম।
আপনি ভালো সংস্পর্শে আছেন।
আমি জানি ।
ডনের নির্দেশে মানুষ হত্যাকারীদের কি জেলে থাকা উচিৎ নয়?
নাম কী তোমার?
আমি আরউইন । আমি তোমাকে সাহায্য করবো।
সেই দানব এমন কেউ হতে পারে যাকে আপনি।
মা ঠিক কথাই বলছিল ।
আমি কি বলেছি তুমি শুনেছ , ফরেস্ট ?
হাতে হাত রয়েছে পরীর।
জ্যাক কোথায় ?
আমি সবসময় জেনির কথাই ভাবতাম ।
পরী আমায় আসল ছেলে বানাতে পারবে।
তুমি আজকে স্কুলে কেন আসলেনা?
- জানি না আমি।
ভরসা রাখো । ফ্রোডো।
এতোদিন বেঁচে ওদের ক্ষমার অযোগ্য হয়ে গেছি।
এখানের সাধারণ দরিদ্র মানুষের সামনে অনেক সমস্যা আছে।
তিন বছর আমি টাইটানিকের অনুসন্ধানে কিছুই অবশিষ্ট রাখেনি ।
ফরেস্ট গাম্প ।
যা!
না ? এখানে নেই ? আছে কি ?
আমরা পেরেছি । ট্রিনিটি ।
তোমাকে এতে অনেক ভালো লাগে ।
আচ্ছা?
ইচ্ছা থাকা স্বত্ত্বেও তোমাদের অনেককে আমি জানিনা আর যতটুকু প্রাপ্য । তার চেয়েও কম সংখ্যককেই আমি পছন্দ করি।
বিশ্বাস হচ্ছে না । এসব করছি।
কেউ আমার কথা শুনতে পাচ্ছেন ?
ফিরিয়ে নিয়ে এসো নৌকাগুলো !
এখানে ভয়ংকর কিছু করার প্রয়োজন নেই ।
মা । তুমি বাহিরে যেতে পারবেনা।
এইতো হয়ে গেল।
গাধার বাচ্চা!
গাম্প , তু মি এখানে থাক , গাধা নির্বোধ !
জাহাজ ডুবে যাচ্ছে ।
একটা উত্তর খুঁজছিলাম ।
- নীল পরী!
এটাই তো তাদের আর আমাদের মধ্যে পার্থক্য।
আসলেই সুন্দর দিন।
- ম্যানহাটন।
যেভাবেই হোক  । ওটা দিয়ে চলে যায়।
একটা কথা বলব ?
"উফ  । আহ  । আয়া  । উফ  । ঈশ  । হ্যাঁ  । উফ!"।
এটম একটা ঘুষি মারলো!
তোমার সম্পর্কে আমি অনেক কিছুই জানি ।
এটম তৃতীবার এবং সম্ভবত শেষবারের জন্য মাটিতে।
যার নাম হল রবার্ট প্যলসন।
ডেভিড!
তুমি সবসময় আমার পাশে ছিলে।
তোমার মত হওয়ার আগে আমি মরে যেতে চাইব!
- কাহিনী আগে শুনেছি মনে হয়।
আমার সাথে প্রার্থনা কর , ফরেস্ট ।
আমি গাড়িতে অপেক্ষা করছি।
আর এই লোকদের নিয়ে আমি যাব কোথায়?
হয়তো সেই একটা দিন হেলিকপ্টারের ভিতরে থাকা ২০০০ বছরের সমান হবে।
আর তখন আম্মু আমাকে ভালবাসবে।
আপনি যদি ক্রুয়ের অংশ হোন , কেউ আপনাকে বলবে না , তারা আপনাকে মারবে ।
যদি আমি কিছু না বলতাম।
তুমি একজন অপরাধী।
না।
তোমার এখন যাওয়ার দরকার নেই।
- তোমার শার্ট খুলে ফেলো ।
আমি এক!
যুদ্ধের সমাপ্তি হবে।
মা । দাড়াও।
খোদার দোহাই দিয়ে বলছি নিচে মহিলা আর শিশুরা আছে ।
ওপরের চিহ্নগুলো হালকা হয়ে যাচ্ছে।
আমাকে চাঙ্গা করবে।
আমি তাকে ট্রেন থেকে নামিয়ে দিয়েছি।
- আপনি কোন ভুল করেননি।
না ! না আম্মু ! প্লিজ!
A x B x C সমান X।
- বাবাকে জানতেন আপনি?
নীল পরীকে খুঁজে পাওয়ার পর  । আমি বাড়ি যেতে পারবো।
কতদিন এটা পরিনি!
জ্যাক ! আমি দুঃখিত ! আমি দুঃখিত ।
মা ? তোমার কাছে কি কোন ভালো উপায় আছে?
আপনি কি বলতে চাচ্ছেন?
আমি ওকে স্যাডো মোডে দিচ্ছি।
তাদের আচার-ব্যবহার সম্পর্কে একমাসেই সব জানা সম্ভব। তবু । একশ বছর পরেও ওরা চমকে দিতে সক্ষম।
তুই জাহান্নামে আছিস  । ছোট ভাই।
বিদায় , অলি ।
প্রতিবন্ধী কোথাকার ।
সে নৌকার ক্যাপ্টেন হবে আর আমি হব তার প্রথম সঙ্গী ।
আস্তে।
- আমার দুধগুলো কেমন যেন করছে।
এটা পরার পর সাবধানে থেকো।
- আবার?
সাবধান ডেভিড  । এটা খেলনা না।
বাহন ধরে রাখো ।
কভার আপ!
হ্যাঁ  । অন্য রকম।
নিতম্বে ক্ষত হওয়ার একটাই ভালো দিক ।
এটা নিচে নামাও না
আকাশের তারার পানে চাইতে ভয় করে।
মা? তাহলে কি আমি ওদের বলে দিব যে বিয়ে বাতিল করা হয়েছে?
তুমি সেই প্রজাতির প্রথম।
বল । বন্ধু । এবং প্রবেশ করো"।
- অস্থায়ী মানে হল প্লেনে সবকিছু একবারই।
মেশিনরা পেয়ে গেলো তাদের প্রয়োজনীয় শক্তির অফুরন্ত ভাণ্ডার !
একটি রূপকথা।
হয়তো।
জানো , তাকে কোন ধরণের প্রশ্ন ওরা করেছে ?
ওহ হো । ধুত্তোরি ।
তুমি কিভাবে বুঝতে পারলে যে তুমি এটা পছন্দ করোনা যদি তুমি এটা চেখে না দেখ?
কিন্তু সেটার মূল্য গোটা শায়ারের চেয়েও বেশি ছিলো।
- তুমি মন দিয়ে পড়বে বুঝেছ , ফরেস্ট ।
একজন পুরুষের বেশ কি এমন হওয়া উচিৎ?
কে ?
অথবা । একটা ড্রাগন।
এইজন্য আমি কাল দুপুরের আগেই রাষ্ট্রপতি পদ থেকে সরে দাঁড়াব ।
আর সে ঘুমাতেই লাগল ঘুমাতেই লাগল দেখে মনে হচ্ছিল সে কয়েক বছর ঘুমায়নি ।
আমাকে ডেভিডকে খুঁজতে হবে ।
তুমি জানো এটা কতটা ভয়ংকর?
- ঠিক বুঝলাম না?
- নীল পরী!
- কেন? - তুমি এরকম মহৎ কাজ আগে কখনো করনি - আমি এটা হতে দিতে পারিনা।
ডোজার । তোমার শেষ হলে ।
আমি মজা করছিনা।
কোন সত্যি ?
মর্ফিয়াস । বিশ্রাম করো।
নেভাও ! গর্দভের দল!
ওহে !
- এখানে না আসতে।
এই আত্মীয়দের থেকে আমাকে পালাতে হবে। সারাদিন পিছে পড়ে থাকে একটুও শান্তি দেয় না।
খুব একটা মেধাবী নও মনে হচ্ছে।
কেউ একজন বলেছিল যে পৃথিবীর শান্তি এখন আমাদের হাতে ।
ডেভিড  । প্লিজ সাবধান।
তুমি লাফ দিতে না ।
পৃথিবীর শেষ প্রান্তে সাগরে হারানো শহরে।
- "আমি ফরেস্ট গাম্প" ।
কি ? এখনই ?
অনেক ভালবাসার ফল এটা ।
প্যাট্রিশিয়া।
আমার যাতে কিছু মনে না থাকে !
- এজন্য আমার যাওয়া অনেক গুরুত্বপূর্ণ ছিল।
- আচ্ছা।
সবাইকে উষ্ণ বিদায় জানাচ্ছি।
আমরা তোমার অভিযানের কাহিনী শুনতে চাই।
ঠিক আছে।
- হ্যা  । আমি বুঝতে পারছি।
তুমি এই পানি কোত্থেকে পেলে?
এটা বিবাহের কনের ড্রেস।
ভালো । এবার বাহিরে দ্যাখো । একটা মাচা আছে ।
জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে  । যেন তুমি মর্ম বুঝতে পারো।
তোমাকে আমার ঘুম পাড়িয়ে দেবার কথা।
বড় নিঃশ্বাস নিবে যখন আমি বলবো ।
আম্মু!
নেব্যুক্যানেজার । এটা উড়তে সক্ষম।
বব আমাকে পছন্দ করত কারণ সে ভাবত আমার অণ্ডকোষ বের করে ফেলা হয়েছে।
কাঠমিস্ত্রি!
শুনেছি  । সে নাকি এক মেন্টাল হসপিটালে জন্মগ্রহণ করেছে।
কেভলার বাইওয়েভ+  । স্পেশাল মজবুত জোড়।
তুমি কে?
- না  । আমি হসপিটালে কাজ করি।
আর এখনও আশায় আশায় দিন গুণে।
কেউ কেউ পারে।
তুমি একজন ডাইনি!
প্রেসিডেন্ট ফর্ড সেসময়ে প্রেসিডেন্টের শপথ নেবেন ।
স্যাম । আমরা এখনো শায়ারে।
- আমাদের নিয়ে চিন্তা করেবন না । স্যার সব ঠিক আছে।
আমাদের একটা সিস্টেম ক্রাশ করেছে!
- কিন্তু । এটা শায়ারে থাকা সম্ভব না। - না! না । সম্ভব না।
এটা কেন্দ্রীয় অংশ।
রাইট ! লেফট! কভার আপ!
আমাদের গোষ্ঠীদের মধ্যে মিল ছিল না কিন্ত যখন হানাদার বাহিনী আমাদের অপর প্রান্ত থেকে হুমকি দিল তখন । আমরা সবাই এক হলাম আমাদের ভুমি রক্ষা করতে।
এই লোকটা কোনকিছুকেই গুরুত্ব দিচ্ছিলনা।
তুমি তার সাগরেদ।
আর চেষ্টা করবো দরজা খোলার শব্দ খুঁজে পেতে।
হ্যা ! ও তোমাকে দেখতে তো পারছে!
তোমার জন্মের আগে  । রোবটরা স্বপ্ন দেখতো না।
ভাল , সেখানে ভীষণ ঠাণ্ডা পড়ে ।
ড।
তুমি আমাদের বিপদে ফেলে দেবে
- ভয় পাচ্ছো?
আমি কি মৃত?
এগুলো বরং ভালোই দেখাচ্ছে ?
"ডানা ঝাপটানোর মত মর্মর শব্দ হলো বড় এক সারসী জানালা ঘেঁষে উড়ে গেলো।
আর  ? এতটা সময় ধরে  ? তুমি একবারও আমায় আসতে বলেছো?
জিমি , আমি জানি না ।
ভাঙাচোরা নোংরা জায়গায় এসে বসতি করেন।
তার মুখ থেকে আমি যেসব কথা শুনেছি  ! অন্যকোন মেয়ে থেকে আগে শুনিনি!
তো কী অবস্থা? আসলে তুমি শুনলে বিশ্বাস করবেনা।
ভয়ংকর স্বপ্ন।
রুমের চারপাশে তাকালে  । আমি সাহস দেখতে পাই।
শুধু দিনে ভ্রমণ করবে । রাস্তা এড়িয়ে চলবে।
এটা একটা বড় নৌকা , তাই না ?
- কী হয়েছে ? - একটু ভয় পেয়েছি ।
ছোট্টো নদী।
মনে হয় । কারণ আমার অসংখ্য আত্মীয় থেকে তুমিই সে ব্যাগিন্স । যার মধ্যে সেই উৎসাহ আছে।
এপক । লাইট দাও ।
জাহাজ আমাদের খারাপভাবে নিচে নিয়ে যাচ্ছে ।
কি?
না  । দাড়াও।
ফ্রোডো!
বিদায় !
কী করছেন আপনি?
- কিন্তু তারা যদি ।
ভালুক দরজা খুলতে পারেনা তার নিশ্চয়ই অনেক বড় থাবা ছিল!
জানি । আমি জানি।
আপনারা বুঝতে পারছেন না । আমরা যদি ফিরে যায় । তারা নৌকা ডুবিয়ে দেবে ।
আমি দেখব ওটা ।
আমাকে যেতে হবে না ।
- চেষ্টা করব । - ভুলো না । আমাকে যেন ফোন দেয় সে ।
কোন দুঃখে যে নীল পিলটা নিলাম না !
আমি শুধুই আমার চাকরি করছি ।
হ্যালো!
এক ছোট অফিসে স্ট্রংবক্স আছে।
- আমরা ব্যাগেজ হ্যান্ডলার কিন্ত যখন কোন স্যুটকেস দেখলে সন্দেহ হয়  । তখন আমরা পুলিশকে ডাক দেই।
হ্যাঁ । অবশ্যই।
এবং তুমিও ভাগ্যবান যে । এখানে আসতে পেরেছো।
আচ্ছা । এখানে বসে পরো।
আমি তোমাকে শেষ করব । তারপর তোমার চামড়া তুলে নিব । আর তোমার মাথা আমার দেয়ালে ঝুলিয়ে রাখব।
আমি তাকে পছন্দ করিনি । এটা তোমার বুদ্ধি ছিল।
সেটার দরকার হবে না।
- হ্যা  । শুনেছি।
- তোমাকে অনেক ভালো লাগছে - কি আজব তাই না আমি বেশীদিন ঘরে থাকিনি । কারন আমি বাব্বাকে শপথ দিয়েছিলাম ।
অভিযোজন। উদ্ভাবন।
আবার মারো।
একবার প্রেমিক রোবটকে কাছে পেলে তুমি আর আসল মানুষকে চাইবেই না কখনও।
তবে তাই হোক।
হোম ইকোনমিক্স ক্লাসে সবসময় তাদের সাথে বসি।
এখানে তোমার কোন কাজ নেই। হ্যা এটা সত্যি।
দড়ি কেটে ফেল !
আমার মন বলে ! সব শেষ হবার আগে ! গোলাম আরো খেল দেখাবে ! ভাল অথবা খারাপ!
ইনসমনিয়া হলে কোনকিছুই বাস্তব মনে হয়না সবকিছুই দুরে দুরে লাগে সবকিছুই একে অন্যের কপি।
নুডুলসটা জোস ছিলো !
কিন্তু একেবারে অদৃশ্য হতে পারা ? দুর্লভ ক্ষমতা। - কে তুমি?
- বেশ ? না বললে নাই। - কী? কিন্তু আমি জানি ? আপনি এটার সাথে জড়িত।
টাক মাশিডো নিজেই জিউসকে অপারেট করার নির্দেশ দিচ্ছেন । ধংসাত্নকভাবে লড়াই শেষ করার চেষ্ঠা করছে।
আমি জানি তুমি ভিতরে আছো । তবে জানিনা আমায় শুনছো কি না।
এটার আর কোনো প্রভু নেই।
তোমার ভাগ্য শুভ হোক , রোস ।
- আবার?
এখন থেকে  । আসলে  । জানালাগুলো অস্পষ্ট হতে শুরু করে।
তিন!
আমরা শতাব্দী ধরে এর প্রস্ততি নিয়ে এসেছি।
সে ওটা একটা জায়গাতেই বিক্রি করতে পারবে ।
আমি আর আমার ভাই ডোজার । দুজনেই শতভাগ আসল । এখানেই বড় হওয়া।
টড । থামো।
আমাকে একটু।
যেরকম সেক্স সিন বাদ দিয়ে ফ্যামিলি মুভি বানানো।
স্যার , আপনি দৌড়াচ্ছেন কেন ?
ধন্যবাদ ।
তুমি এসব করে কী লাভ পাচ্ছ?
আমরা আংটিটা এখানে নিয়ে এসেছি । রিভেন্ডেলে।
তুমি উভয় প্যারাসাইট নিয়ে নাও।
যেখানেই শুই । কোনো না কোনো শিকড় আমার পিঠে খোঁচা দেয়।
আর সে উপরে যাচ্ছে ।
অথবা এইজন্য যে সে অনেক ক্লান্ত ছিল আর সে ঘুমিয়ে পড়ল
না!
লাগেনি !
আমি টের পাই । বাতাসের গন্ধে।
কীসের মঙ্গলের জন্য?
আসলেই সুন্দর দিন।
ম্যাট্রিক্স সবখানেই আছে ।
ইজসমি আমি ইঞ্জিনগুলোর গতি বাড়ানো পছন্দ করছি না যতক্ষণ না তারা ঠিকভাবে কাজ করছে ।
যা বলছি । করো।
হাত উপরে!
চার্লি! ও আর সইতে পারবে না!
আমার বাস এসে গিয়েছে ।
মৃত্যুর ফেরেশতা।
ছাড়ো ।
এই কলটা ট্যাপ করা । তাই সংক্ষেপে বলছি ।
- লেফটেনেন্ট!
350 পাউন্ড টেস্ট মনোফিলামেন্ট ।
সাত রাজার ধন ডেভিড  । যখন তুমি নিঃসঙ্গ হবে আমরা তোমার অতীত কাল থেকে অন্য মানুষদের ফিরিয়ে আনতে পারবো।
একটা উপদেশ দিই ।
আমি এই ধরনের হইচই কখনো দেখেনি ।
আহ! ডেভিড!
তাই আমরা একটি প্রকল্প শুরু করেছি যার মাধ্যমে অনেকদিন আগে মারা যাওয়া ব্যক্তির শরীরকে পুনরায় সৃষ্টি করতে পারবো হাড়ের টুকরা কিংবা মমিভূত চামড়ায় প্রাপ্ত DNA'এর অংশ থেকে।
থামো ।
এভাবে নয় ।
সব পথই রুজে চলে গেছে!
আহারে ! ডিজিটাল দালাল !
অবশ্যই । তাছাড়া , আমাদের না যাবার কোন কারন নেই ।
শেয়ার করুন।
এই গেলো!
সে গোলামকে পরিত্যাগ করলো।
আমি বিবস্ত্র ঠিক একটা ছোট বাবুর মত উলঙ্গ।
অসম্ভব ।
- আমি টাইলার ডার্ডন নই!
গ্যাসে চালিত  । ম্যাগন্যাটিক গ্র্যাপল বন্দুক।
আর শুধু মাত্র এই ক্ষেত্রে আমরা হস্তক্ষেপ করেছি।
- ওর সাথে এখন কী হবে?
এবং বসন্তের আগে ফিরে আসবনা।
হ্যা।
রূপকথা।
এটা হাস্যকর।
আমি খুশি।
বিশ্বাসই হচ্ছেনা।
এটার কথা ভেবেছিলাম । কিন্তু এখন ঢুকবো না ।
প্রাসাদে ভালুক!
আমি পারিনা।
এটার মানে কী দাঁড়ায়?
- আপনি বলেছিলেন যে আপনি এটাও বলতে পারেন।
আপনি কি দুঃখী  ? নিঃসঙ্গ  ? একজন সঙ্গী খুঁজছেন?
জো!
ওর ওপর অনেক কাজ বাকী !
কারন এ একটু খানি সুযোগ পেলে ! তোমাকে আশ্চর্য করে ছাড়বে!
প্লিজ আমায় আসল বানিয়ে দাও।
মানে হল  । এটা ঘরে বানানো হয়েছিল দুঃখিত।
আরে ওখানে দেখো!
তুমি কেক বানাবে ?
তুমি তোমার আদরের টুকরা ।
ডেভিডের কোনো জন্মদিন পার্টি ছিলো না কারণ ডেভিড কখনো জন্মায়নি।
মেকা কী জিনিস?
সে খুবই কষ্টে ছিল।
থমাস ওয়েন থাকলে ভারী অস্ত্রশস্ত্র বানানোকে আমাদের বিজনেসের ভিত্তি হতে দিতনা।
না।
আর কিছু বাঁধাকপি!
তো তুমি একজন ট্যুরিস্ট।
সে পরীর মতো ছিল ।
বিষয়টার এক ভেতরকার সৌন্দর্য আছে।
ওর ডান হাতে একটা আংটার মতো আছে; বার বার হাত তুলে আর ওটা বের হয়!তো?
ওরে বাবা। একেবারে আসল।
আমাদের বিষন্নতাই আমাদের জীবন।
এটা রহম নয়  । এটা দুর্বলতা  । যেটা তোমার দুশমনদের মধ্যে থাকবেনা।
রোজি আহাম্মকদেরকে ভালোই চেনে।
রূপকথা।
আমাদের কাছে তুমি খুব গুরুত্বপূর্ণ  । ডেভিড।
আর সেটা আমাকে সবাই বলে , কিন্তু ।
নীল পরীকে খুঁজে পাওয়ার পর  । আমি বাড়ি যেতে পারবো।
নিরাপদে আছে তো?
ওহ্‌ হ্যা ক্লোয়ি।
তুমি কী শোনোনি ? লর্ড এলরন্ড কি বলেছেন?
চলুন , শুরুকরি ।
এমনকি ছোট ছোট ডিজাইনওয়ালা ডাইনিং সেটও।
এটম উদ্ভাস্তু এবং হতোবুদ্ধের মতো রিং এর চারপাশে ঘুরছে!হ্যান্ডস আপ!
এখানে আসার জন্য ধন্যবাদ আপনার দিনটা অনেক সুন্দর যাক।
আপনি সিট বদলাবেন? না।
এটা কাঁটার মত তোমার মনে আটকে আছে ।
এই বিল্ডিং আর শুধু ক্রেডিট কার্ড কোম্পানি কেন?
হতচ্ছাড়া স্যামওয়াইজ গ্যামজি। তুমি কি আড়ি পেতেছিলে?
সে তোমাকে বানাবে আসল ছেলে  । কারণ আমি তাঁকে আসল নারী বানাবো আর দুনিয়াতে সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে কারণ তুমি আমার হাত ধরেছিলে আর মাথা বাঁচিয়েছো আমার।
জিউসের গতি কমে আসছে!
হবে পিকাসো ।
এখনই আমরা হাল ছাড়তে পারি না  । ডেভিড।
কিন্তু একসময় না একসময় এমন পরিস্তিতি তো আসবে।
হাতে হাত রয়েছে পরীর।
- এটা কি ?
মনে করো। কে সঠিক ছিলো? কে সঠিক ছিলো?
আমি দুঃখিত । যে তোমাকে এই বোঝা বয়ে বেড়াতে হবে।
অনেকক্ষণ ঘুমিয়েছি বোধ হয়।
কেন হচ্ছে এসব?
"সাদা খরগোশের পিছু নাও" ।
হয় তুমি আমাদের দলে । নয়তো ওদের।
আমরা ভাগাভাগি করে নিয়েছিলাম।
বামে একটা জানালা আছে । সেখানে যাও ।
এখন আবার ঐ জায়গায় আঘাত করতে চেষ্টা করো , রোস ।
মাঝে মাঝে লেফটেন্যান্ট ড্যানও আসত , মনে হয় তিনি প্রার্থনার কাজটা আমার উপরেই ছেড়ে দিয়েছেন ।
আমি যে কাউকে গুলি করতে বাধ্য হবো যদি তোমরা আমাকে অতিক্রম করো ।
আবার ।
এবং হয়তো তারা।
তারা ওটা ঘোড়ায় ব্যবহার করে।
প্রোফেসর হবি?
খুব ভালোবাসি।
এখনি এখান থেকে বের হও ! বের হও!
ওই যে শুরুর ঘন্টা । আর খেলাও শুরু।
যদি আপনি এক অন্য স্থানে এক অন্য সময়ে জেগে উঠেন।
ওকে বোলো আমাকে ফোন করতে , কেমন ?
অন্ধকারের আগুন । উডুন এর শিখা । তোর কাজে লাগবে না।
হ্যালো!
টাইগার।
প্রথমবার সাক্ষাৎ করে তখন আপনি টাইলারের কাজের নমুনা দেখতে পারবেন।
কাকটা কথা বলছে! আমি আরো অনেক কিছুই করতে পারি।
তাহলে আমরা কী? আমরা হলাম ভোক্তা (গ্রাহক  ? ক্রেতা)।
তুমি তাকে বেশ কয়েকবার এঁকেছ ।
এই নৌকাগুলো ছোট । গধফ !
দয়া করে কিছুতো বলো?
আবারো ঐ বাদুর?
আমি ভয়েস রিকগ্নিশন বন্ধ করে দিচ্ছি।তারপর!
রিভেন্ডেলে স্বাগতম । ফ্রোডো ব্যাগিন্স।
ঠিক আছে রোস , আমার কথা শোন । তুমি কারোর সাহায্য নিতে পারো ।
ফ্রোডো । বৃদ্ধকে সাহায্য করো।
চারপাশে দেখ হয়তোবা একটি জাদুমন্ত্রের বই পেতে পার।
নীল পরী?
হয়তোবা এর উত্তর কেউ দিতে পারবেনা।
আমি দেখেছি  । জো।
হয়তোবা সে আপনাকে যেতে বারণ করবে।
আমাকে কথা দাও । রোস ।
এমন ভাষায় বলুন ! যেটা সবাই বুঝতে পারি!
তার চোখ আগে থেকেই টলমল করছিল।
ফোর্থ প্লাটু ন , দাড়িয়ে যাও ।
কারও থেকে পালিয়ে বেড়াচ্ছো?
তুমি আমার সব ।
ঐ নারীর ঠিক কী নাম দিয়েছো তুমি?
কিন্তু এটা তোমারই বাড়ি।
কে?
এগুলো নিয়ে আমি ব্যস্ত নই।
তিনি এই মহান জাহাজের কল্পনা করেছিলেন ।
মানবজাতি মুক্তি পাবে।
আমাকে বলো সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে।
ক্যাপ্টেন । সন্দেহভাজনকে বের করা উচিৎ ছিল।
যে আইআরএস ডাটাবেজ ক্র্যাক করেছে ?
আমরা বের হতে পারছিনা।
- ওটা দিয়ে ডিনামাইট - ডিনামাইট?
এরাগর্ন!
কেউ হারিয়ে ফেলেছেন?
খুব ভাল।
তুমি একজন ছেলে ।
তুমি কিছু একটা জানো ।
এখনো কাজ করছি না আমি?
তুমি কুকুর-বিড়াল  । কিংবা পাখি নও।
আমি জিউসকে চ্যালেঞ্জ করছি।
এটা নিন , জীবনরক্ষাকারী বোর্ড আছে ।
তুমি কোন স্বপ্ন দেখেছ?
একা ছিলনা  । 7 জন ছিল।
আর আশেপাশের এলাকা ধ্বংসযজ্ঞের ধোঁয়ায় ধূমায়িত হয়ে যাবে।
এটম দ্বিতীয়বারের জন্য মাটিতে । ১০ সেকেন্ডের মধ্যেই।
তারা ক্ষার দিয়ে তাদের আঙ্গুল পুড়ে ফেলছিল তোমাকে আমার কথা বিশ্বাস করতে হবে । আমার কথা শুন।
নড়া চড়া করোনা ।
কেন করবে তুমি?
আমি জানিনা ওটা কি তার ঘর নাকি অন্যকারো।
এটা আমি পেয়েছি।
এই  ? জো  ? তুমি কী জানো?
নীল পরী কী?
হ্যালো ? নিও ? তুমি জানো আমি কে ?
ওহ ভিতরে তো ধ্বংসলীলা শুরু হয়ে গেছে।
তুমি কি এখানে হাটু গেড়ে বসা অবস্থায় নিজের দোকানের পিছনে মরতে চাও?
তার নাম "নিও" ।
আসছি একটু পরেই।
মা । দেখ।
এসব কি হচ্ছে জ্যাক ? আমি জানি না ।
তাঁদের প্রতিভাবানদের দীর্ঘস্থায়ী প্রমাণ।
তুমি বোমা বিস্ফোরণে মনোনিবেশ হও।
প্রোজেক্ট মেইহেমে খুনখারাবী কবে থেকে শুরু হল?
মনে আছে যখন প্রথম আমাদের দেখা হয়েছিলো?
হ্যালো!
ফ্রোডো সন্দেহ করেছে।
সিমুলিট সিটি সেন্টার ? সাইবারট্রোনিক্স?
আর বিপদজনক। সত্যিই বিপদজনক।
আর আংটিটা ওকে এখানে নিয়ে এসেছে।
আমি এটা কি করলাম?
ট্যাংক এবং তার বড়ভাই ডোজার ! এরা তোমার অচেনা !
মারাকেশ শুনো , দোস্ত কিছু লোক নিয়ে এসেছি দেখা করার জন্য ।
ঠিক আছি আমি ঠিক আছি তোমার পায়ের প্রতিশোধ নিতে থাক।
এরপর প্রতারক সাওরন ওদেরকে নয়টা শক্তির আংটি দিলো।
মরা মানুষের মত অভিনয় শুরু করে দিওনা! - আমি বুঝতে পেরেছি! - না!
তুমি কি আমার বিয়ে শাদীর ব্যপারে তোমাত মত বদলিয়েছ?
এটা এক দীর্ঘ যাত্রার পথচলা।
তো আমি প্রত্যেক রবিবার চার্চে যেতাম ।
ওটাকে বলে কষ্ট।
আর বলবে না।
বেশ টিম । এটা এমন একটা ফাইট যা হতে পারে । আমরা ধারনাও করি নি।
- কিন্ত তুমি ক্লোয়ি যেভাবে মরছে সেভাবে মরবেনা।
ঠিক চাঁদের দিকে।
কিন্তু এখন ঠিক আছি।
কথা বলো ! জবাব দাও!
হ্যাঁ  । ডেভিড।
কেমন লাগছে তোমার ?
আমার টাকা আমার সিটে গিয়ে দিয়ে আসিয়ো।
বিদায়  । জো।
তুমি কি এখনো দেখা করতে চাও ?
নিজের দুর্গে থেকেই সে সবকিছু দেখে।
মনকে মুক্ত করো।
এটা কষ্টের হবে ।
শুধু সেই আমাদের নিকটে রয়েছে ।
শায়ারে বেশ কিছু আজব লোক দেখা যাচ্ছে ।
তোমার ডিল শেষ করো।
তাহলে তুমি পৃথিবী রক্ষা করতে এসেছো।
অনেক হুঁশিয়ার তবে এটা নাচের প্র্যাকটিস নয়।
তারা যে ছোট মেকা বানায় জানতাম না। তুমি পেশাব করতে পারো?
আমি আবার পর্বত দেখতে চাই। পর্বত । গ্যান্ডালফ।
বিদায় । প্রিয় বিলবো।
এটা কি খুশির কান্না।
যাবো বললেই মর্ডরে প্রবেশ করা যায় না।
সে জানে না আমি তোমার সাথে দেখা করতে এসেছি ।
যাও এখান থেকে !
একটুখানি চিনি সাথে একটু ক্রিম।
নীল পরী  । প্লিজ।
- তুমি নিশ্চয়ই দেখেছ যে আমার অন্য ব্যাক্তিক্ত।
এভাবে একটা ছোট মোটো রোবটকে লড়াইয়ের সুযোগ দেয়া।
আগ্রহী হওয়ার অভিনয় করবে?
তুমি অনেক বোকা ।
নীল পরী কোথায় থাকে জানো তুমি?
টাইলার  । তুমি এখনো পর্যন্ত আমার সবচেয়ে আকর্ষণীয় অস্থায়ী বন্ধু।
একদিন বৃষ্টি শুরু হল , পরের চার মাস সেটা আর থামেনি ।
আমি ডায়মণ্ড কোটের পকেটে রেখেছিলাম ।
এখন তুমি এটা করে ফেলেছ।
ডেভিড  ? তুমি কী পরিমাণ সাফল্যের ইতিহাস লিখেছ সেটা কি তুমি জানো?
আমার কথা মানো আর ফিরে যাও।
চামচটাকে বাঁকানোর চেষ্টা করো না।
না , এটা আয়ারল্যান্ড তৈরি করেছে । ১৫ ,০০০ আইরিশ মানুষ এই জাহাজটা তৈরি করেছে ।
হ্যাঁ।
- কে আছে তোমার পিছনে?
আবার !
থামাও! থামাও! দুঃখিত।
দৌড়াও !
আমি বলেছি আমাকে ছেড়ে দাও , ধেত্তেরি !
তুমি উঠে পেছনে দাঁড়াও আর এক ইঞ্চিও নড়বে না !
কিছু না কিছু অবশ্যই করা যেতে পারে ।
তারা আসছে।"।
শুনে রাখো আমি আছি। সেকশন ১০১। সারি ৩।
ঠিক আছে ।
কাকে?
আমরা তোমাদের অধীনে কাজ করি  । আর তোমাদের জন্য কাজ করি।
ধ্বংস করো!
একটা জগত  ! যেখানে সব কিছু সম্ভব !
কারণ আমি এক আর অদ্বিতীয়।
না!
জেলখানার ভিতরে ।
ফ্রোডো । দরজাটা দ্যাখো।
যেটা তোমার সাথে আমার দেখা করিয়ে দিয়িছে ।
আমার মনে হয় । আংটিটা তোমার রেখে যাওয়া উচিৎ।
হ্যালো!
বাহ্‌  । ক্লোয়ি।
বামনদের তামাকের প্রতি ভালোবাসা তোমার দৃষ্টি ঝাপসা করে দিয়েছে।
- ঠিক আছে? - আচ্ছা।
তোমার আমাকে বলা উচিৎ ছিল।
আমি তোমার সঙ্গে কোন কথা বলতে চাইনা।
(এলভিশ) তুমি হবিটদের সাথে থাকো । আমি ঘোড়া পাঠাবো।
আমি তার কাছে যাচ্ছি সব ঠিক করতে।
তোমার বন্ধু খুবই উদ্ভট! তবে সুন্দরীও বটে।
প্রোফেসর হবি?
এইতো সেটা!
হ্যাঁ  । আমি ডেভিড।
আমি জানি । তুমি কি বুঝাতে চাইছো ।
যত তাড়াতাড়ি তাঁরা অজ্ঞান হয়ে যায়  । তাদের অস্তিত্ব অন্ধকারে বিলীন হয়ে যায়।
আর তারপর কিছু একটা হল।
আমার কাছে সেটারও চিকিৎসা আছে।
- সবার জন্য ফ্রি - কী অদ্ভুত  ? তাই না?
এখন তার শরীর ভালো না।
এসো
নৌকাতে উঠুন, দয়াকরে ।
বলো তুমি কী চাও?
অন্তরীক্ষে যখন অনুসন্ধান চলে  । তখন সেই কোম্পানির নাম স্পষ্ট থাকে।
এটি একটি সংকর প্রজাতির আসকোলা মেডা আর্নল্ড।
আংটি বাহককে সিদ্ধান্ত নিতে দাও।
আমাকে বের করো তুমি ।
আর মনে করেন যে সেফটি কার্ডে লেখা ডিউটি ঠিকমত করতে সক্ষম নন।
আর গত সপ্তাহে নেয়া তিন ব্যাগ আলু!
এটা আমাদেরকে সমান্তরাল বাস্তবতায় নিয়ে যায়।
ম্যাট্রিক্স ?
মৃত্যু কখনো সময় বুঝে আসেনা!
খেয়াল করে।
এটম জিউসের হাত-গুলিতে ছিন্ন ভিন্ন হয়ে পিষে যাচ্ছে!
আমি দুঃখিত । ফ্রোডো।
যাদের জানার প্রয়োজন  । সেখানেই যায়।
এগুলো ওয়্যারড্রফে রাখো ।
তোমার হাত দাও , আমি তোমাকে উপরে তুলে নিবো ।
- ধ্যাত্তেরি ! - ঠিক তাই ।
আস ! বীরের দল ওকে ধরি!
তার নাম ক্যাপ্টেন কল্টার স্টিভেন সে 17 তম এয়ারবোনে ছিল।
ক্লিয়ার!
"দাস বুট" (DAS BOOT)।
গোপন রেখো ওটা।
তো এভাবেই চলতে থাকল।
ময়ূর।
তুমি ব্যথা পাবে না।
ভালো কথা, একটা বিপদ কমে গেল।
তুমি এটা আমাকে দেখাতে পারবে ? নিশ্চয়ই , যদি তুমি চাও ।
আমার প্রিয় ব্যাগিন্স আর বফিন্স।
তোমরা দুজনই।
কিন্তু অদ্ভুত কিছু শক্তি আছে তোমার ভেতর । প্রিয় হবিট।
তুমি আমার রক্ষক । আমার ব্যক্তিগত যীশু খ্রিষ্ট ।
কেউ কখনই বানায় নি ।
জাহাজের সামনের অংশটি পানির তলদেশে চলে যায় আধা মাইল নীচে নামার পর ।
আমরা অনেকগুলো নৌকা কিনেছি । ১২ টি জেনি ।
অবিশ্বাস্য ।
- কেন?
কথা বলো।
মর্ডরের গহীনে । মাউন্ট ডুমের শিখায় ডার্ক লর্ড সাওরন তৈরি করলো এক অনন্য আংটি সবাইকে নিয়ন্ত্রণের উদ্দেশ্যে।
তুমি প্রতিজ্ঞা করেছিলে।
তু মি জানো আমি কি ভাবছি ?
- টাইলার?
তাদের কী ওজনের সমস্যা আছে?
পেছনে যাও
তুমি এটাকে খেলা মনে করছ?
হ্যা , স্যার !
হাসির কারনটা জানতে পারি ?
রোবোট-শিশুর না।
কিন্তু সেটা মহানুভবতা থেকে নয়।
আমার বোঝা উচিৎ ছিলো।
ভয় পেওনা।
শ্যাম্পো  । কন্ডিশনারের প্যাকেট পাওয়া যায়।
তোমরা এখানে আমাদের পশু-পাখিদের মতো আটকে রাখতে পারবে ।
তোমায় ধন্যবাদ দিতে চাই আর বলতে চাই তোমার জন্য কী জমিয়ে রেখেছি।
ডেভিড  । যা করা সম্ভব আমি তাঁর সবই করতে পারি কিন্তু তোমায় সত্যিকারের ছেলে বানাতে পারবো না।
বলতে পারো আমরা মাঝে মাঝে সেখানে যাব , ঐ বন্দরে ।
খুব বেশি কঠিন?
নীল পরী তোমার জন্য কী করতে পারবে বলে বিশ্বাস করো?
আমি অনেক খুশি ছিলাম যে সে আমার লেফটেন্যান্ট ছিল ।
তারা কোথায় যাচ্ছে, তারা কোথায় ছিল।
ওখানেই ।
এই জায়গাটা থেকেও ভয়ংকর?
আপনি ঠিক এখানেই দাড়িয়ে সিকিউরিটির ব্যাপারে জিজ্ঞেস করছিলেন।
সব পরিষ্কার হয় নি। হয় নি কিন্তু।
যে বাহিনী সূর্যের আলো ভয় পায় না । এবং দ্রুতগতিতে বিশাল দূরত্ব অতিক্রম করে।
- গ্যান্ডালফ একটা কথা বলেছিলেন!
বেশিই আসল।
জেলে চিল তোমার বাবা-মা'কে হত্যা করার গল্প শুনিয়েছিল।
আমাদের কারাধ্রাস-এর গিরিপথ ধরতে হবে।
সেটাই করবে । যা আমরা করিঃ।
আমরা একটু মার খেয়েছি বলে তুমি ওকে ডেকে পাঠিয়েছো ? আমাকে নিতে? দেখেছো মারামারি করেছে!
ঠিক আমার মতনই ।
যখন তুমি গাড়িতে ঘুমাচ্ছিলে তখন কোন মেয়ে এসে তোমার পুরুষাঙ্গ কেটে নিয়ে যেতে পারত।
এই দিকে ।
- আমরা ভালবেসেছিলাম? - তুমি ওটাকে এই নাম দিচ্ছ?
এটি একটি সংকর প্রজাতির আসকোলা মেডা আর্নল্ড।
এটা মোরেতিনিয়ার থেকেও ১০০ ফিট লম্বা আর অনেক বিলাসবহুলয় ।
ওটা তারই আইডিয়া ছিল আমি একজন জুসার ছিলাম হোটেল স্টেরয়েড।
স্বপ্ন শেষ হলো । আর পিনোকিও মুগ্ধ হয়ে জেগে উঠলো।
এখনো আমি ওই মুহুর্তগুলো ফিরে পাবার জন্য যেকোন কিছু করতে পারি।
হুঁশ আর আওয়াজে কাবু রাখো।
তাহলে , আমরা এসব (ভেদাভেদ) ভুলে যেতে পারি ? আমি টমি রায়ান ।
মি. গুগেনহাইম ? এগুলো আপনার জন্য ।
আমাদের জায়গা লাগবে ।
কী অদ্ভুত।
এমন বিশেষ কিছুকে আবর্জনার সাথে পাঠাতে হয় না।
সুসংবাদ।
জিউস আরো একটা সুযোগ পেয়ে গেছে ! এটমের পেটের উপর তান্ডব চালানোর জন্য! না!
লড়াই শুরু!
আমাকে শায়ার ছাড়তে হবে। স্যাম আর আমাকে ব্রী-তে যেতে হবে।
আপনি করতে বলেছিলেন, ড্রিল সার্জেন্ট।
যতটা পেরেছি তোমাকে বাস্তব করে তৈরি করেছি যার যুক্তিসঙ্গত কারণে  । আমাকে তোমার নীল পরী হতে হয়েছে।
পি।
বিদায়।
কিন্ত সে বেঁচে গিয়েছে আর সম্ভবত অন্যরাও বাঁচবে।
একটা অশুভ শক্তি । যা কখনো ঘুমায় না।
- কোথায়?
ঐদিকটায় রাখো।
শুরু করার জন্য প্রস্তত?
মাশরুম!
আমরা যদি তোমার আম্মুকে এখন ফিরিয়ে আনি তাহলে একদিনের জন্য হবে আর তারপর তুমি তাঁকে আর কখনো দেখতে পারবে না।
আসো।
জমিন কাঁপছে।
ন্যায়বিচার করে হল আইন।
বুলেট প্রুফ বেল্ট।
এই নাও।
তুমিই ঠিক । গ্যান্ডালফ।
আমরা ড সবজান্তাকে জিজ্ঞাসা করবো।
কিন্তু এখন সে আমাকে ফ্লোরিডা যেতে বলছে আর অ্যান্থনির সাথে খুন করতে বলছে ।
বিশ্বাসই করা যাচ্ছেনা।
লজ্জা পেলে চলবে না ।
এই ধরনের মাল পানি নিয়া ঘুরো তুমি?
কিন্তু সে তোমায় ভালোবাসে না  । ডেভিড।
এটা পুরোপুরি ভিন্ন দেশ ।
কাল রাতে এসে দেখি।
নেই ।
আপনারা সব কাজ ঠিকভাবে করেছন ?
তুমি যদি আমাদের রুজ সিটিতে পৌঁছে দিতে পারো  । সব আরও  । আরও অনেক কিছু তোমাদের হতে পারে।
ওটা তাঁর নমুনা।
রূপকথা থেকে ধর্মীয় বিষয়।
না । না সে নেমে গিয়েছে সে জীবিত।
- প্রথম প্রশ্নের জন্য ধন্যবাদ।
আপনি মনে করেন যে আপনি আলাদা । কোন নিয়ম আপনার জন্য খাটে না ।
কার কে কিংবা কবে কোথায়। অথবা নির্ভেজাল সত্য।
আমি তাকে তোমাকে ভালুক বানাতে বলিনি।
আমার ক্ষিধে লেগেছে।
তোমার হাতজোড় করছি।
আমি নিশ্চিত । তাই হবে । বন্ধু আমার। বিদায় । গ্যান্ডালফ।
তোমাদের শেষ দেখার পর কয় সেকেন্ড পার হলো?
শুধু ডান দিক দিয়ে , ডান দিক দিয়ে !
আমরা তাকে রেখে যেতে পারি না ।
আর এটা ভালভাবে বুঝে নাও যে এখানে তোমার মোকাবেলা মৃত্যুর সাথে।
নারীরা কখনো-সখনো আমার নাম ধরে ডাকে।
ভাবছিলাম , যে সমুদ্রে একটু হেটে দেখা যাক ।
-কী? তুমি কী বললে?
নিজেদের মোজা পাল্টে নিবে না হলে নোংরা ভেজা মোজা যে কারো পা নষ্ট করে ফেলবে ।
আমি তাকে বিশ্রাম নেওয়ার কথা বলছিলাম । না ।
- না । আমি ডিটেকটিভ স্টার্ন । আরসন ইউনিট থেকে।
রবার্ট প্যলসন।
আমি অবাক হইনি।
যদি ধর্ম বিশ্বাস করে থাকেন ।
হ্যা হ্যা আমি ভাবছিলাম।
এই জায়গাতেই তাঁরা তোমায় পড়তে শিখায়।
আমি আনতে পারব আমি সব ঠিক করে রেখেছি ।
তুমি সত্যিই অসভ্য । তুমি আমাকে এমন প্রশ্ন জিজ্ঞাস করতে পারো না ।
তুমি সেই প্রজাতির প্রথম।
আটজন এখানে ? কিন্তু নয়জন রওনা দিয়েছিলো রিভেন্ডেল থেকে। গ্যান্ডালফ কোথায়?
আমি ক্যাপ্টেন স্টিভেন।
হ্যাঁ , এটা একটা আইরিশ শিপ ।
আমি দুঃখিত।
গাড়িতে উঠো।
- তোমরা অনেক বড় ভুল করছ!
মন ছাড়া তো শরীর বাঁচে না।
মদের জন্য ধন্যবাদ।
এটা নিয়মবহির্ভুত।
কিন্তু আংটির শক্তি তখনো বাকী ছিলো!
কিন্ত ভালুকটার কি হল?
বিষণ্ণতার সাথে লড়তে লড়তে আপনার বাবা ওয়েন এন্টারপ্রাজের দিওয়ালা করে দিয়েছিলেন।
না।
ওকে ।
- এই বাড়ি এক কবরস্থান।
সে ভালো মানুষ সে আমাদের একজন - তোমাকে একটা কথা বলি ।
থামো! ফাইট ক্লাবের আপনি এক অন্য জীবন খুজে পাবেন।
আমাদের জন্য যে স্মৃতি তুমি জমিয়ে রেখেছো তাঁর কোনকিছুই ছোট না।
এটাই বুদ্ধিমানের কাজ হবে । বন্ধু। বলো তো।
অনেকক্ষণ ঘুমিয়েছি বোধ হয়।
তুমি জাননা তুমি কি পাবে মা আমাকে এমন করে কথা বোঝাত যে আমি সেটা বুঝে যেতাম ।
ট্রেন বিস্ফোরণ ছিল শুরু । মনে করো ট্রেইলার।
এখন । দয়া করে আমায় ক্ষমা করবেন।
সুন্দরভাবে বিশ্লেষণ করে বোঝনোর জন্য তোমাকে ধন্যবাদ , মি ।
আর এরকম শক্তি তুমি কিনতে পারবেনা।
না।
আমি আগে কখনও রোবটকে ডাকি নি।
দু-জোড়া ।
আর কী যেন দুনিয়া ধ্বংসের কথা।
নিঃসন্দেহে । তুমি আন্দাজ করেছো ।
আর ভাবতে লাগলাম বন্দুকটা পরিষ্কার ছিল কিনা।
যাকে পরী চিরতরে বরণ করে নেয়।
আমি এটা আপনাদের দায়িত্বে ছেড়ে দিচ্ছি আর সিধান্ত নিন যেটা ভাল হয় ।
ততদিন উনি বাঁচবে না।
- মা আমায় পালিয়ে বেড়াতে বলেছে।
তোমরা চোখ ফিরিয়ে নাও ! পাজির দল! রাণিকে শ্রদ্ধা কর!
- অনেক হ্যান্ডসাম দেখাচ্ছেন।
বাহিরের দরজায় কোন তালাও ছিলনা  । যেকেউ চলে আসতে পারত।
তুমি ফিরে এসেছ রাজমাতা আমাদের কাছে ফিরে এসেছে।
টাইলারের কর্মকান্ডের কথা কেউ জানতনা।
ফাকা জায়গা পূরণ কর।
আমি তোমাকে অনেক কম মূল্যে দিয়ে দিব।
কোথায় তুমি?
আজকের যুগে  । ডেভিড  । তথ্যের থেকে দামী কিছুই নেই।
তার বাবার নাম ডোনাল্ড ? তাই না?
- প্রত্যকে তিন বছরের সে মুখে প্ল্যাস্টিক সার্জারি করে।
নাহ । হবে না।
আর সকালের নাস্তা?
- তার শরীর পুরো বেঁধে ফেলো।
কোথায় সেটা?
এখন যাও , নৌকাতে উঠো ।
আমায় বলো না । প্লিজ।
আমি যাব ।
কীভাবে?
আমি বলতে চাচ্ছি । যে তুমি ভেতর থেকে একটা ভালুকের মতো আচরণ করছ।
সবগুলো ভাস্কর্য।
সত্যি সত্যিই তোমাকে কল দিতাম।
তুমিও কি বিশ্বাস করা শুরু করলে নাকি?
ধেত্তেরি!
লেফট রাউন্ড হাউজ!
আর আমি তোমাকে বলেছিলাম যে যদি তু মি নৌকার ক্যাপ্টেন হও ।
কী হয়েছে?
আর যখন আমি আরেক মহাসাগরে গেলাম , তখন ভাবলাম যে আমি এতদুরে এসে পড়েছি , কেননা আমি ঘুরে যাই আর ডানদিকে দৌড়াই ।
তাকে শাস্তি দিতে পারে  । কয়েদী করে রাখতে পারে।
ভালোবাসি তোমায়  । ডেভিড।
নীল পরী যদি একটা বৈদ্যুতিক পরজীবী হয় যা কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তাদের বুদ্ধি দখল করতে উদয় হয়েছে?
আমাদের যাত্রা করতে হবে।
তাহলে একজনকে কিভাবে খুঁজে বের করবো?
আমি তোমার জন্য দুশ্চিন্তা করছিলাম।
ম্যাট্রিক্স হচ্ছে । কম্পিউটার দ্বারা তৈরি একটা স্বপ্নের জগত ।
বাতি ভেঙ্গে গেছে । তবুও তো অন্ধকারে কাজ করি ।
29 ।088 (স্ক্রীনে) তুমি এখন ম্যাট্রিক্সে ।
নতুবা মনিকা ভয় পাবে  । আর সবকিছু ভেস্তে যাবে।
জোন্স , তুমি জানো কীভাবে একটা মেয়েকে সুখ দিতে হয় ?
তাই আমি বলতে আসিনি  । কিভাবে সমাপ্তি ঘটবে।
আমরা তোমার মন পড়েছি আর সব এখানেই আছে।
ক্যাপ্টেন?
তিনি বলেছিলেন ।
তারপর ডানে গিয়ে লম্বা সিঁড়ী পাবে ।
তুমি আমার বাবার জীবন বাচিয়েছ একটি বড় ঘোড়ায় চড়ে এবং তুমি সামনে এগিয়ে ছিলে।
হ্যা।
আর বলবে না।
এগুলো কি প্রেমের আঘাত?
শোন।
এটা ছিল সবকিছু ।
সে যা চায় তা দিয়ে দাও।
আগামীকাল তুমি মুক্তি পাবে।
তুমি বাকি সবার মতোই তুমি আলাদা কেউ নও ।
আমার নাম ডুকার্ড  । কিন্ত আমি রা'স আল গুলের প্রতিনিধি অপরাধ জগত যার নাম শুনলে শিহরে উঠে।
টাইলার ডার্ডন তুমি জানো  ? গ্যাসোলিন আর ঠাণ্ডায় জমে যাওয়া অরেঞ্জ জুস মিশিয়ে নাপাম বানানো সম্ভব?
ভালুক বলেছে ।
- মার্টিন কে?
আমরা শুধু তোমার সুখ-শান্তি চাই।
আমার নাম ডেভিড ।
গাঠনিক প্রোগ্রামের জন্য ইমেজ ট্রান্সলেটর জিনিসটা লাগে।
একদম ওয়েন টাওয়ার ভেতরে নিয়ে গিয়েছিলেন  । সাথে ইলেকট্রিক এবং ওয়াটার সাপ্লাই।
নীল পরী তোমার জন্য কী করতে পারবে বলে বিশ্বাস করো?
আপনি জানেন ফ্লাইটে অক্সিজেন মাস্ক কেন দেয়?
জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে  । যেন তুমি মর্ম বুঝতে পারো।
যে যদি ভালবাসতে জানে । তবে ঘৃণা করতে শেখাটাও তার জন্য অস্বাভাবিক না।
এখন আমার সাথে এসো  । পিছু পড়ে যেও না।
আপনি জানেন আমি কার জন্য কাজ করি  । আর যদি সে এখানে আসে।
একই রকম হয়ে যায়। আর জানি  । বেশিরভাগ নারীদের কোথায় পাওয়া যায়।
- ঘা ঠিক করার জন্য ভিনেগার ব্যবহার করতে পার।
যাওয়া যাক।
তাঁরা ভিতরে যায়  । হাত ভাঁজ করে  । পায়ের চারপাশে তাকায়  । গান গায় যখন তাঁরা বাহিরে বেড়িয়ে আসে  । সচরাচর আমায় খুঁজে পায়।
তুমি আমাকে রাগিয়ে নিলেন মাঝি ।
তোমার হাত একটু উপড়ে উঠাও ।
মা মার্টিনকে ভালোবাসে কারণ সে আসল।
এমন ব্রেক লাগায় যেটা 1 হাজার মাইল চলার পর কাজ করেনা।
নিজের কষ্টকে সাদা এক গোলাকার বলের আকারে দেখুন।
আর কোন কথা নয় আর কোন কাজ নয়।
মন্দ এবং অন্যায় মিটানোর জন্য যাকিছু জরুরী সেগুলো না করে তুমি তাদের নেতৃত্ব দিতে পারবেনা।
- তুমি শুনবে।
আমি গ্যান্ডালফ দ্যা গ্রে'র একজন বন্ধু।
আমি আমার পারফরম্যান্সের ব্যাপারে জানতে চাই।
আজ হলো আজ।
তুমি তোমার শক্তিকে ভয় পাও।
আমরা আসলেই চাই তুমি সুখী হও।
সে জাহাজের কোথাও নেই ।
- বিদায়  । ডেভিড।
এখন কে ধরতে চাও?
মা আমার।
ঠিক আছে ।
তিনি জানেন না এমন কিছুই নেই।
- জানিনা ট্রাকে উঠ ।
সে যা চায় তা দিয়ে দাও।
তোমার কি মনে হয়েছিলো আমি ওর জন্মদিনে আসবো না?
সবজান্তার কাছে স্বাগতম।
শিল্পির নাম কি ?
সে কাকুতি করবে:।
তোমাকে এখানে থাকতে হবে।
আমি কখনো ভুলি না।
এখন সব রহস্য বুঝতে পারছ।
- আমার স্যুটকেস ভাইব্রেট হচ্ছিল? - সাধারণত এটা ইলেকট্রিক রেজরের কারণে হয়ে থাকে।
তোমাকে এখন আগের চেয়েও চিন্তিত দেখায়।
আমি যেতাম তো তোমার দৌড়াতে হত।
শোন , জোরে আর শক্তি দিয়ে আঘাত করবে ।
স্ট্রাইডার!
"হবিটদের জীবন"।
তুমি অবশ্যই তুমি অবশ্যই আমাকে এই শ্রদ্ধাটুকু করবে ।
আর এগুলোর অবস্থা বেশ খারাপ ।
ফ্রোডো!
কাউন্টেস আর আমি জাহাজের উপরে বাতাস খেতে যাচ্ছি ।
মিশন শেষ করা মাত্রই তুমি বাবার সাথে কথা বলবে।
কী?
আর আমি হলাম শয়তান।
ওটা 20 বছরের পুরনো কথা।
- পশুচিকিৎসক।
তিন মিনিট।
অনেক ভালো ।
জ্যাক ! না , জ্যাক , না ।
এটা গুণা উচিত না!
আমি তোমায় চিরকাল ভালবাসবো।
লেফটেন্যান্ট ড্যান , আমি আপনার জন্য আইসক্রিম এনেছি ।
আর এটা সেই জাহাজ , তারা বলে এটা কখনো ডুববে না ।
দাঁড়াও , দাঁড়াও , দাঁড়াও ! মি অ্যান্ডও ।
সে আমার ভালো বন্ধু যার সম্পর্কে বলেছি ।
আমি ঘরে যেতে চাই বাব্বা আমার ভালো বন্ধু ছিল ।
এটার মধ্যে অনেকগুলো মুখ ছিল ।
এই জায়গাটা থেকেও ভয়ংকর?
ওর দায়িত্ব এখন তোমার কাধে। তুমিই ওর অভিভাবক।
অনুসন্ধানী মন  । ড।
চোখ মেলো।
এসো হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে। হাতে হাত রয়েছে পরীর।
আমি বুলেট পাশ কাটাতে পারবো?
যেন ওয়েন টাওয়ার গোথাম শহরের সক্রিয় আত্না।
তো  ? আপনার কোনটাতে আগ্রহ হল  ? Mr ওয়েন?
যত তাড়াতাড়ি তাঁরা অজ্ঞান হয়ে যায়  । তাদের অস্তিত্ব অন্ধকারে বিলীন হয়ে যায়।
আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও।
যেদিন তু মি চিংড়ি ধরার নৌকার ক্যাপ্টেন হবে ।
নাম?
যার ক্ষমতা ছিলো । যাচ্ছে তাই পরিবর্তন করার।
পেন্‌স গ্রুভেও একটা আছে।
আমার মহার্ঘ!
এরজন্য দরকার শ্রদ্ধা । মেহনত আর সবচাইতে বেশি সহযোগিতা।
আর আমি তো আর ওসব ভুল শোধরাতে পাড়বো না । ম্যাক্স । কিন্তু এখন আমি সেটা চাই।
- সরে যাও !
তোমার নির্মাণকারীর নাম কী?
বলতে চাইছে  । দুটো প্রশ্নের দাম ৫ টাকা। তৃতীয় প্রশ্ন তাঁর পক্ষ থেকে।
তাদের ভয় দেওয়ার শক্তি যারা ভীতদের শিকার করে।
সত্যি সত্যি ঘুমাচ্ছিলাম?
তুমি মিষ্টি মেয়ে মাম্মির হাত ধরে চলে যাও ।
ঘুমিয়ে নাও । ফ্রোডো।
মনে পড়ে তুমি মায়ের এক গোছা চুল কেটেছিলে?
কিন্ত দেখো দেখো ! ছোট্ট রোবটটা দাড়াচ্ছে জিউসের কাছ থেকে আর একটা থাপ্পড় খাওয়ার জন্যে!
থ্যাংক ইউ । আম্মু।
মাউথওয়াশের স্যাম্পল প্যাক।
যতটা পেরেছি তোমাকে বাস্তব করে তৈরি করেছি যার যুক্তিসঙ্গত কারণে  । আমাকে তোমার নীল পরী হতে হয়েছে।
ফরেস্ট !
- আমি এখানে ধন্যবাদ জানাতে আসিনি।
আমি বাজি ধরে বলতে পারি এই পানিতে চিংড়ি আছে ।
হ্যালো  । ডেভিড।
আমি দুঃখিত তুমি আবারো তোমার মাকে দেখতে পাবে লম্বা সময়ের পর ।
আর মানুষ যেভাবে থুথু ফেলে সেটা ?
শোনো।
আগের পথেই ফিরে চলো।
কেউ কেউ আছে যারা বলে যে ভাগ্য আমাদের নেতৃত্বধীন । কিন্ত ভাগ্যলিপি আমাদের নিজেদের না।
আমাকে বাথরুমে যেতে হবে।
আমি কখনো তোমাকে আঘাত দিবনা , তু মি জানো এটা ।
আমি জানি  । ফ্যালকনি তোমার বাবা-মা'কে হত্যা করেনি কিন্ত মূলধারায় সে-ই আছে।
আমার শোনা সবচেয়ে ভালো উত্তর এটা ।
এসবকিছু চেহারায় স্পষ্ট ছিল।
আমি দুঃখিত । তোমাকে আসল পৃথিবীর কথা জানাইনি বলে।
আর সে অনেক গালি দিচ্ছিল শব্দ দিয়ে ।
Hey, সে মারা যাচ্ছে!
আচ্ছা।
নিওকে ওনার কাছে নিয়ে যাচ্ছি।
সেটা তো তুমিই জানবে।
শুধু সে একা আমাদের ডাকে সাড়া দিয়েছে ?
আমাকে কথা বলতে হবে - তুমি কী বলছ?
কিছু নিয়মকে পাশ কাটানো যায় ।
তোমার কথা শুনতে পারছি না।
পরের দিন বিকেলে আমরা কোস্ট অফ আয়ারল্যান্ড থেকে পশ্চিম দিকে যাত্রা শুরু করলাম ।
তুমি আমাকে বিভ্রান্ত করছ ।
এইবার আমাদের থামাতে হবে ? বুঝতে পারছ?
এমন দৃশ্য আপনি প্রতিদিন দেখতে পাবেন না ।
- আমি জানতে চাই তুমি কী প্ল্যান করছ - ওসব ভুলে যাও!
শুয়ে পড়।
- যদি হঠাত করে শিডিউল পাল্টে যায় তাহলে।
তুমি কোন স্বপ্ন দেখেছ?
গন্ডরের কোন রাজা নেই।
জ্যাক , এসো ! উঠো !
দেখলাম তো।
এরকম কোরনা।
বুক ঢেকে নাও।
- বাব্বা - আমি ঠিক আছি , ফরেস্ট ।
হ্যালো
তুমি ওনার কাছে গিয়েছিলে?
ছোট চাবিটা , ছোট চাবিটা দিয়ে চেষ্টা করো ।
কাল শুধু তুমি আর আমি থাকবো।
আমি দেখেছি  । জো।
নিশ্চয়ই অনেক কফি পান করেছে।
মা বলত সে আমাকে সবজায়গায় নিয়ে যাবে ।
সে একটা মেকা।
এইসবকিছু তোমার।
আত্ম-প্রেরণা তোমাকে কোথায় নিয়ে যায়?
কেউই প্রথমবার পারে না !
কারণ জেলে সে কার্মাইন ফ্যালকনির সঙ্গে ছিল।
আমি তোমাকে ধরেছি , আমি তোমাকে নীচে পরতে দিবো না ।
সাথে সামান্য সস থাকবে ।
আর যদি সেটা চরমে পৌঁছে যায় ? কী হতে পারে?
সে মিনতি করে গেলো যতদিন না সাগরের সবগুলো ফুল কুঁকড়ে ঝড়ে পড়লো ।
ওহ । প্রিয়তমা।
মারা গিয়েছিলো।
যেখানে আপনি একজন হ্যাকার । ছদ্মনাম "নিও" ।
মানুষ সবচে বেশি তাকে ভয় পায় যাকে দেখা যায়না।
আমি ডেভিড!
আমি বাড়ি যাচ্ছি !
এখন তো বেশ কিছুদিন গোথামে থাকবেন  ? স্যার?
নিচের খাঁচা খুলে দাও ।
আমরা রক্ত-মাংসের তুমি নাট-বল্টুর।
আমার মত কারও সাথে এটাই কি তোমার প্রথমবার?
ড।
মৃত্যুর পর । প্রোজেক্ট মেইহেমের সদস্যদের।
পেছনে চলো ।
সেন্টিনেল । একটা মারণযন্ত্র । যার কাজ একটাই।
আর সে শুনত আমার পিং-পং এর ব্যাপারে , চিংড়ি ধরার ব্যাপারে , আর জান্নাতবাসী মার সম্পর্কে ।
আমি চাই আমি সবার সাথে কথা বলি ।
আমি জানিনা।
( গল্প দ্রষ্টব্য ) অনেকটা তাই ।
ওটা পুরাই বুদ্ধিমানের কাজ ছিলো। তুমি জিউসকে ওভাবে চ্যালেঞ্জ করলে!
নীল পরীও কি এখানে আছে?
হেই । কিড।
তুমি আমার কথা বুঝতে পারছ ?
তোমার কেন মনে হয় সে আমার ক্ষতি করতে চায়?
এখন পার্টনার বানান।
আমি টাইলারের সাথে কীভাবে থাকতে আসলাম।
কথা হচ্ছে । ফ্রোডো তোমার সমস্যা হবেনা।
বাবা।
তাই বুঝলে ডেভিড  । সমীকরণ দেখিয়ে দিয়েছে একবার সেটা ব্যবহার হয়ে থাকলে তা আবার ব্যবহার করা যায় না।
একের পর এক মিডল-আর্থ এর স্বাধীন দেশগুলো আংটির আওতায় চলে এলো।
আগে আমাকে তার সম্পর্কে জ্ঞান থাকতে হবে।
ফালতু অ্যাপার্টমেন্টে তারা নাম্বারের বদলে অক্ষর দেয়।
আমাদের বানাতে যে ভুলগুলো তাঁরা করেছে সেগুলোর খেসারত আমরা দিচ্ছি কারণ যখন সময় আসবে তখন আমাদের ফেলে দিবে।
আমি ফিরে যেতে চেয়েছিলাম।
অবশ্যই অনেক ধন্যবাদ।
আমরা কেন পড়ে যাই  ? ব্রুস?
একটু নিচে টান দাও । বজ্জাত।
আর এগুলো জীবন থেকে আঁকানো হয়েছিল ?
জীবন একটা চকোলেটের বাক্স , ফরেস্ট ।
শ্বাস নাও।
আমি অনেকগুলো ঘুমের ওষুধ খেয়েছি।
এগুলোর সাথে কম্পিউটারের নিয়মগুলোর কোন পার্থক্য নেই।
- ও তোমাকে খুব পছন্দ করে।
এই ছেলে!
পত্রিকায় যেসব ছবি ছাপা সেখানে এতটা লম্বা মনে হয়না  । Mr ওয়েন।
আপনি Mr ডার্ডন।
তাই না?
ওকে কিছু একটা করতে বলো!
মনে হচ্ছে স্বপ্নের ভেতরে অথবা তেমন কিছু একটা ।
সে ঐ পথ ছেড়ে দিয়েছে অনেক আগে বেছে নিয়েছে নির্বাসন!
ছেড়ো না। তবে তাই হোক ।
তু মি আমাকে ধোকা দিয়েছ ।
আমাদের মধ্যে এখন সমঝোতা হয়ে গেছে , মি মরদস ।
হ্যাঁ।
তোমরা কি এটা শুনতে পেয়েছ?
বিদায় ডেভিড ।
আমাদের প্রজাতির সাথে তাঁদের এটাই অদ্ভুত পার্থক্য।
লিন ব্যাক!
সাহায্য করো! স্ট্রাইডার!
আপনার আর ছয়টি প্রশ্ন রয়েছে।
কেন তুমি একা থাকো; আর কেন রাতের পর রাত ।
নিজেকে একটু দেখ ।
কী করছিস তোরা ? ! - টমেটো ? সসেজ ? কুড়মুড়ে বেকন।
নিজের ভাগ্য নিজেই ঠিক করে নিবো ।
- আমার নাম নিওনা।
আজ কী বার?
তুমি যদি আমার সুখ-শান্তি চাও তাহলে তুমিই জানো তোমায় কী করতে হবে।
তু মি থেকে গেলে ভালো হত , জেনি
একই রকম হয়ে যায়। আর জানি  । বেশিরভাগ নারীদের কোথায় পাওয়া যায়।
এক ঘণ্টার মধ্যে ফিরে আসছি আমরা।
নৌকার দাঁড় সাবধানে রাখবে ।
পৃথিবীর শেষ প্রান্তে যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।
তুমি গভীরভাবে ভাবনি।
যেরকম রোমে হয়েছিল সেই শহর অপরাধীর ঢাকিতে পরিণত হয়েছিল।
সাথে পরিচিত হও ডাক্তারের সাথে।
সরে যান।
কারণ আমরা শুধু তাদেরকেই ফিরিয়ে আনতে পারবো যাদের শরীর বরফ খুঁড়ে বের করেছি।
তোমরা নিশ্চয়ই আমার ।
প্লিজ  । প্লিজ  । আমায় আসল  । জ্যান্ত ছেলে বানিয়ে দাও।
তাহলে সে এসে ট্রেনিং শুরু করতে পারে।
না!
যা দেখা আর ছোঁয়া যায় না  । তা শুধু মানুষেরা বিশ্বাস করে।
আচ্ছা । তাহলে এটাই বুঝা যায়।
টুর্বো মোডে দাও!
নীল পরী যদি সত্যি না হয়  ? ডেভিড?
- তারা ববকে গুলি করেছে।
ভালো থেক । আমরা জলদি ফিরে আসব।
বিলবো?
এক কার্ড দেখছি।
Hello? 1888 ফ্র্যাঙ্কলিস স্ট্রীট? হ্যা।
ঐতো ভালুকটা।
এখানে আমাকে ছেড়ে দাও !
থাম!
আমি কি করব বুঝতে পারছিলামনা।
ঐ আইকনটা কি নীল রংয়ের হতে পারে? অবশ্যই।
আমি ক্লান্ত ? আর পারছি না। বলো আমার কাছ থেকে তুমি কি চাও?
তোমার মাথা ফাটিয়ে ফেলব
সাহায্য করো !
তোমার জন্মদিন কবে?
আমি তো 6 গুণেছিলাম  । Mr ওয়েন।
অন্যদেরকে ভয় দেখানোর আগে তোমাকে নিজের ভয়কে পরাজিত করতে হবে।
আমি জানি তুমি কোথায় থাকো।
আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও।
হ্যা  । কিছুটা।
তুমি এখান থেকে খুব বেশি সুবিধা নিয়ে পারবে না ।
- জানি না আমি।
ডেভিড।
চমৎকার!
তোমার মত লোকেরা এখানে স্বেচ্ছায় আসে।
কাফেলা আংটিবাহকের অপেক্ষায় আছে।
উনাদের আঘাত করবে না ।
আমার মা । রাজমাতা । অনুভব করেন তার অন্তরে।
কাম অন ! এটম!
মরার ব্র্যান্ডিবাক আর টুক! কী?
এই নাও । বন্ধু।
ওটা একটা গল্প।
না!
পিনোকিও  । কার্লো কোলোদির লিখা।
কেন্টন নিশ্চয়ই লিখে দিয়েছে ! এই রোবট আজ হার মানবে না!
তুমি মনে করো তোমার আব্বু আম্মু মারা গেছে তাই বলে তুমি জীবনের ভয়ংকর রূপ দেখতে পেয়েছ  । কিন্ত ব্যাপারটা এরকম নয়।
- ওখান থেকে সরো ! এটম!
-কি?
হ্যা।
- গন্তব্য সাধন হয়েছে।
আসো । সোনা। আসো।
ধীরে ধীরে তুমি নিজেকে টাইলারের মত বানাচ্ছ।
আমরা কারা?
আমি জানতাম না যে আমার তাকে খুজতে হবে , স্যার ।
আর তোমার প্রতিজ্ঞার কথা ভুলে যাবেনা ।
যদি সাধারণ বদমাশদের সাথে লড়াই ছেড়ে এক লক্ষ্য নিতে চাও তাহলে এক বিশেষ নীল ফুল আছে যেটা পূর্ব ঢালে উদ্গত হয়।
কাউকেই বলেনি ।
ওদের বলা হয় । নাজগুল।
সে আসলে অভিনয় করছে।
হেই ! আমরাও আসছি!
খুব ভালোবাসি।
আমি তোমায় চিরকাল ভালবাসবো।
ভয়কে দুরে সরিয়ে দিতে হবে।
তাহলে এভাবেই থেকো সবসময়।
আর তারপর তিনি ফোন করে বললেন আমাকে আর টাকার চিন্তা করতে হবেনা ।
এক সপ্তাহ আগে আমাদের ক্যামেরায় তিনি বন্দী হয়েছেন। এই ভিডিও ক্লিপটা দেখুন।
তুমি কি বলতে চাচ্ছ , জেনি ?
কেউ সান ফ্র্যান্সিস্কোতে যাবে ?
যাকে আমার থেকে ছিনিয়ে নেওয়া হয়েছে।
বাব্বার পরিবারের সাথে দেখা করতে গেলাম তাদের পরিচয় জানার জন্য তু মি কি পাগল , নাকি শুধু বোকা ?
ওহ মাই গড !
তুমি সিরিয়াস?
পুরাতন লোহালক্কড়দের সাথে বৈষম্য করা হচ্ছে ।
রাজা!
অবশেষে আমি তোমার কাছে আসতে পেরেছি , জ্যাক । আমাদের কিছু একটা চিন্তা করতে হবে ।
এটাও ম্যাট্রিক্সের মতই প্রোগ্রাম করা বাস্তবতা !
কারও থেকে পালিয়ে বেড়াচ্ছো?
- জিজ্ঞেস করছনা কেন - কীসের কথা বলছ?
তোমার "বানানো-দিন" কবে?
এতেই হয়ে যাবে।
শিওর না তো।
প্লিজ।
ছোটখাটো ব্যাপারে মনোযোগ না দেওয়ার ক্ষমতা।
সারা জীবন ধরে।
- বাদ দাও এটা।
ভালো ভালো ব্র্যান্ডের কাপড়-চোপড়।
আমি নিজের নৌকা নিয়েই তোমার কাছে পৌঁছাব ।
জানি না আমার কী হবে।
কিন্ত আমাদের মধ্যে অনেক লোকদের চিন্তা হল আপনি ভবিষ্যতে কী করবেন।
হয়তোবা একদিন তুমি ভাববে  । যদি তোমার আপনজনের অস্তিত্ব না থাকত তাহলে তোমাকে এই শোক সহ্য করতে হতোনা।
নিচে থাক! উঠিস না!
দেখ , এখানে সবকিছু ই প্রাথমিক ।
শান্ত থাকুন !
নিচে থাক!
আমার কাজ হলো ভালোবেসে নারীদের গালের গোলাপি আভা ফিরিয়ে আনা।
কৃতজ্ঞতাটা আমার ।
সর্বদা হাস্যরত।
আপনাদের সবার জন্য।
সে আপনাকে আবার ফোন করবে।
এটা সেলাই করে দাও।
তোমরা অন্য সবার মতই বেকার লোকজন।
জানি তাকে পেয়েছি।
আবার আংটিটাও কেবল তার প্রভুর কাছেই ফিরে যেতে যায়! তারা অবিচ্ছিন্ন।
সত্যি বলতে । কেউ কেউ দাবি করে হবিটদের আবেগ শুধু খাবারের দিকে। খুবই অন্যায় দাবি।
আমি কি দেরি করে ঘুমাতে যেতাম?
এতে কোন লিডারের প্রয়োজন নেই।
টাইলার ডার্ডন কেন সেনাদল বানাচছে?
আমিও অনেক কাঁদলাম।
চীনারাও এটা কখনো করে দেখাতে পারেনি ।
আমার নাম বেঞ্জামিন বাফর্ড ব্লু ।
(মর্ডর এর ভাষা) "একটি আংটি । সবাইকে নিয়ন্ত্রণের জন্য।
আশার দরকার নেই ।
গাড়ি ঠিক মতো ধর ! টল!
ওহ । খোদা ।
ওর নিয়তি তোমার নয়।
আর জাদুমন্ত্রের জন্য সে আমাকে এটা দিল।
নিজেকে বিশ্বাস করো।
মিঃ ফ্রোডো? ফ্রোডো?
- এখন এই পথে।
যদি তুমি অন্য মানুষদের ফিরিয়ে নিয়ে আসতে পারো তাহলে কেন আম্মুকে ফিরিয়ে আনতে পারবে না?
ও ব্যথা পাচ্ছে!
দেখুন।
রোদের থেকে সরাও ওকে।
আজকের রাত এখানেই কাটাবো।
আমি তোমার অপেক্ষা করছিলাম।
তাই না ? মিস্টার গ্যান্ডালফ?
বৃষ্টি পড়বে । বাতাস বইবে কিন্তু তবু।
- আমি তোমার সব জানি।
কী দেখছো তুমি?
অনেক মজার ছিলো।
এরা সবাই কারা? পেপার স্ট্রীট সোপ কোম্পানি।
এরপর শান্ত কোনো জায়গা । যেখানে আমি বইটা শেষ করতে পারবো।
নারী।
রূপকথা।
প্রতিজ্ঞার কথা কখনো ভুলে যাবে না ।
এরা হচ্ছে বিকল্প সম্ভাবনা।
দ্রুত কাজ করলে সাওরনকে ঠেকানো যাবে। সময়?
আমি ডেভিড!
ফ্রোডো?
আমি তোমায় চিরকাল ভালবাসবো।
আমার সহকর্মীরা ।
মনে রেখ ফরেস্ট তোমাকে আমি যা বলেছি তুমি অন্যদের থেকে আলাদা নও ।
এটা হতে পারেনা!
চোখ একদম খোলা রাখতেই পারছি না।
ডেভিড  । সে কোনদিনই বাড়ি ফিরে আসবে না কারণ ২০০০ বছর পার হয়ে গেছে সে এখন আর জীবিত নেই।
তোমায় ধন্যবাদ দিতে চাই আর বলতে চাই তোমার জন্য কী জমিয়ে রেখেছি।
ডেভিড!
কথা যখন উঠলোই । এটা ছেড়ে দেয়ার কোনো ইচ্ছেই আমার নেই। এটা আমার! আমি পেয়েছি!
পেছনে । পেছনে । পেছনে । লিওন রাইট। চার্লি!
কাউকে দেখতে দিও না কত আছে।
প্লিজ।
কিছুনা।
কিছু ভেঙ্গেও ফেলা যায়।
আমাদের অনেক দেরি হয়ে গেছে ।
হ্যা । ওটা ঘটে যায়।
ডোজার তৈরি করছে।
এখন সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে রোস ।
আমারও , ফরেস্ট আমরা সারা রাত হাটতে থাকলাম , জেনি আর আমি , শুধু কথা বলেছিলাম ।
তোমার অন্বেষণ বিপদসংকুল  । কিন্তু পুরস্কার অনেক দামী।
আমরা নিজেদের ওপর গর্ব করেছিলাম । AI তৈরি করতে পেরে।
পেয়েছি নেলিস এয়ার ফোর্স বেস লাস ভেগাস।
আমাদের সীমানার বাইরে কি হয় । তা আমাদের মাথাব্যাথার বিষয় না।
আম্মু কি জলদি বাড়ি ফিরে আসবে?
দৃষ্টিপাতের এই শিলাগুলো কোথায় কোথায় আছে ? কেউ জানেনা?
মনে পড়ে তুমি মায়ের এক গোছা চুল কেটেছিলে?
তোমার রেশমি কাপড়।
তোমাকে আমার ঘুম পাড়িয়ে দেবার কথা।
কেউ আছে? না।
দেখ, তুমি নৌকায় ২০ জন যাত্রী নিয়েছ, নৌকা ৬৫ জনের জন্য তৈরি করা হয়েছে ।
আর তারপরের দিন।
আমরা জিউস'সের সাথে লড়বো ? তাই না? শোন!
আমি ছোট্ট ছোট্ট ছন্দ লিখেছিলাম।
সে বারাদ-ডুর এর দুর্গ পুনর্নির্মিত হয়েছে মর্ডরে।
অ্যান্ডও এখানে উপস্থিত আছেন তিনি জাহাজের নিচের অংশের ডিজাইনের কাজ করেছেন ।
শোয়ের ব্যবসায় ।
এক মেয়াদোত্তীর্ণ কলেজ ID।
কিন্তু দ্বিতীয় নাস্তা?
এসো ।
হ্যালো ?
তুমি কি আমি?
- কি হচ্ছে এখানে ? - না , সে দিচ্ছিলনা !
দ্বিতীয় দিনের সূর্যদয়।
বাস্তব জিনিসটা কী?
উপড়ে ফেলো সব কয়টা।
সেই মনগুলো । যাদের আমরা বাঁচাতে চাই।
যেই ব্যাক্তি তোমাকে এক লক্ষ্য দিতে পারে।
যদি X পুনরাহ্বানের খরচের চেয়ে কম হয় তাহলে কোম্পানি ইনস্যুরেন্স দিবেনা।
জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে  । যেন তুমি মর্ম বুঝতে পারো।
এটা কে করেছে? - কেউ একজন - ছেলে না মেয়ে?
ডালাস ফোর্ট ওয়ার্থ BWI।
পৃথিবীর কিছু বিত্তবানদের চর্বি।
তুমি জানো তুমি কে?
জলদি করো।
- রক্ষা করার জন্য।
বৃষ্টি হলে আমাদের ঘরের ইলেকট্রিসিটি বন্ধ করতে হত।
ব্যাপার না । মনকে মুক্ত করো।
আমি এটা ভাড়া নিতে চাই।
তাঁদের থেকে একটু বেশিই জানি।
"দশ জন মানুষের সমান শক্তি"।
ঠিক আছে।
আর ফরেস্ট হল ঠিক এখানে ।
হয়তোবা আমার বসকে।
আসুন।
মার্কউডের রাজ্যে।
তাহলে আমি তোমার প্রথম সঙ্গী হব , তাই আমি এসে পড়েছি ।
আপনি বোধশক্তি হারিয়ে ফেলেছেন ?
হ্যাঁ  ? টেডি?
আমরা আর কোনো অতিথি । শুভাকাংক্ষী । বা দূর সম্পর্কের আত্মীয় চাই না।
অজ্ঞতাই পরম সুখ।
তোমার নাম কি , ভাই ?
ব্রেইসগার্ডল এবং প্রাউডফুট। - প্রাউডফিট!
প্লিজ।
তুমি আর তোমার বন্ধু।
বুঝলে?
আপনাদের যুবকরাই নিজেরা সিদ্ধান্ত নিবে যে তারা কাকে ভালবাসবে ?
শোনো।
ট্রিনিটি । মনোযোগ দাও ।
নীল পরী সঙ্গিনী সার্ভিস আপনার জন্য সঙ্গী খুঁজে দিবে।
কারণ  । অতীতে কেউ কখনো আমার মত হতে পারেনি।
এলভিশ হতে পারে । পড়তে পারছি না।
ঠিক আছে , আজ তাহলে এ পর্যন্তই ভুলে যেওনা ।
খাবার প্রস্তত ।
তোমাকে কে আমার জায়গা ব্যবহার করার অনুমতি দিয়েছে?
না ।
বাচ্চা মনে হচ্ছে!
তুমি এখানে অপেক্ষা করো।
সে নিশ্চিত হতে চেয়েছিল আমার পিছু নেওয়া হয়নি । সে নার্ভাস ছিল ।
ফিরে চলো  । জো।
ওটা কি গাম্প ছিল ?
অবশ্যই । আমি আসছি ।
- কফি পান করবে?
হ্যা।
তিব্বতী-দর্শনশাস্ত্র মোতাবেক আমরা সবাই মরব।
যে পেয়েছে তার।
আমি ভদ্রভাবে বলছি ।
মা অনেক চালাক মেয়ে ছিল।
এটা আমার দায়িত্ব স্যার । যদি আমি কিছু করতে পারি ।
কিন্ত সে রাজকুমারী।
ঠিক আছে কিন্ত এটা কখনো ভেবনা যে আমি তোমাকে স্যার বলে ডাকব" ।
সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে।
আমাকে বাঁচাও। আমাকে বাঁচাও।
ম্যাট্রিক্স একটি সিস্টেম ।
শিট্‌!
- থাকে?
মা আমায় ঘৃণা করে না।
- আমি জানি । তুমি আছো! - তারা এই বাড়িটা চায়।
ফাকা জায়গা পূরণ কর " এগুলোর মানে কি?
এজেন্ট ট্রেনিং প্রোগ্রামের পুরোটা তো তুমি দেখেছো !
কখনও আমার জন্য খাবার নিয়ে এসেছিলে বলে মনে পড়ে না।
শেষ পর্যন্ত ? কেন নয়?
যখনই প্লেন থেকে নামতাম।
সেখানে সবকিছুই পাবে , এখান থেকে চলে যাও ।
আমি ক্ল্যাম চোডার । ফ্রাইড চিকেন সাথে ফ্রেঞ্চ ফ্রাই আর চকোলেট শিফন পাই চাই।
তার মিথ্যাও আমার কাছে মিথ্যা মনে হত।
মাস্টার ওয়েন  । অনেক দিন ধরে দেখা হয়নি।
খোদার শোকরিয়া!
তোমাকে অবশ্যই খেয়াল রাখতে হবে বাক্যের শেষে স্বর জোরে না হয়ে যায়।
আমি তো 6 গুণেছিলাম  । Mr ওয়েন।
জ্যো!
আমার ভালো লাগছে যে আমরা দেশের রাজধানীতে একসাথে আছি ।
আমার শার্ট।
আমি মৃত্যুর দুয়ারে এসে পড়েছি  । আর এখন আমার একটু ভালবাসা দরকার।
লম্বা একটা সময় । আমি এসব বিশ্বাস করিনি।
যাতে সেগুলো খাইয়ে অন্যদেরকে জীবিত রাখা যায়।
তারা তার মাথায় গুলি করেছে।
এক নিউজ রিপোর্ট যেটা বলছে আমি মৃত সেটা অনর্থক?
আমাকে পুনরায় ম্যাট্রিক্সে প্রবেশ করাও এরপর তুমি যা চাও তা পাবে।
রাজমাতা কোথায়?
যদি বিজনেস ট্রিপে গিয়ে আপনি মারা যান তাহলে লাইফ ইনস্যুরেন্স তিন গুণ করে দেওয়া হয়।
এবং আপনি বলেছেন । সারুমন বিশ্বাসঘাতকতা করেছে।
ঠিক আছে , ব্যাপারটা ভালো করে বোঝ :হ্যাজেল্টনের কাছে এই টার্কডিন স্তূপ ।
আমি তো 6 গুণেছিলাম  । Mr ওয়েন।
তোমার পেশীগুলো ক্ষয়ে গেছে।
আমার বিয়ের ব্যপারে এখন তোমার কি মতামত?
আপনার সোশ্যাল সিকিউরিটি নাম্বার আছে । আপনি নিয়মিত ট্যাক্স দেন ।
দাড়াও।
ভয়ংকর স্বপ্ন।
নীচে কেউ আছেন ?
ভিয়েতনামের সবচেয়ে ভালো দিকটা ছিল সবসময় কোন না কোন জায়গায় যেতে হত ।
কিছুটা অদ্ভূত মনে হবে।
কিন্তু আমার প্রস্তাবটা আরো ভালো ।
তোমার হাসিতে অসুস্থ হতাশা প্রকাশ পায়।
শোনো।
হ্যাঁ  । তুমিই ডেভিড।
আমি - আবার দ্যাখো।
গ্যান্ডালফ যা চেয়েছিলো ? আমরা করেছি ? তাই না?
ভালো মানুষ ।
মানুষের অনীহা কাটানোর জন্য এরকম ঝটকা দরকার আমি ব্রুস ওয়েন হয়ে এরকম করতে পারবনা।
 তারা আবার আমার অপারেশন করবে।
কিসের শুরু?
এটা একটা রাজার সিংহাসন ।
আমি বলেছি ।
কেন আমরা এটাকে ভয় পাবো?
ড্যাডি , নৌকাতে এসো ।
আগামীকাল তুমি মুক্তি পাবে।
- ঠিক আছে ।
তারপর হয়তোবা তুমি আমার বিয়ের ব্যপারে নতুন কোন সিদ্ধান্ত নিতে পারবে।
বিজনেস সামলানোর কাজ আরো দক্ষ লোকেরা করে।
এটা নাও পরে নাও ।
এরা কি তোমার বাবা মা? তারা কোন দয়ালু ডাক্তারকে ফোন করে।
আমাদের অ্যাম্বুলেন্সের প্রয়োজন হবে  ? মাস্টার ওয়েন?
দাঁড়াও ।
বলবে আমায় কিভাবে খুঁজে পাবো পরীকে?
ডোয়ার্ফদের সাথে আমাদের কোন যোগাযোগ নেই । কলিযুগের পর থেকে।
- শুধু চা । ধন্যবাদ। - আচ্ছা।
আমাকে একটা ছুরি দাও
কিন্ত আমরা এর কিছুই বুঝতে পারছিনা সম্ভবত আপনি বলতে পারবেন , ট্যানিস ডেভেলপমেন্টের কার্যক্রম।
আমি তোমাকে আমার মাকে মারতে দিবনা।
প্লিজ আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও।
কি সব বাজে ইংলিশ-বই পড়েই কি সবকিছু জানা যায় ।
কমব্যাট ট্রেইনিং কেমন হয় ? "জুজুৎসু"?
- তোমার সাথে কথা আছে।
খোঁয়াড়ের কাছে রিমোট করবে?
- তারা আংটিটা খুঁজে বের করবে।
দুই ঢোঁক দেবে? অবশ্যই।
নিউ ইয়র্কের বিং এরিয়ানাতে রিয়েল স্টিল চ্যাম্পিয়ানশিপ এ । সবাইকে স্বাগতম।
ওটা তাঁর নমুনা।
নতুন কিছু।
এখানে কিছুই নেই।
কোন বন্ধু নয় ।
তাঁরা ভিতরে যায়  । হাত ভাঁজ করে  । পায়ের চারপাশে তাকায়  । গান গায় যখন তাঁরা বাহিরে বেড়িয়ে আসে  । সচরাচর আমায় খুঁজে পায়।
আর কিছু অটোগ্রাফ সাইন করছিল , আর কোন বিশেষ কারন ছাড়াই কেউ তাকে গুলি মেরে দিল ।
উত্তর দাও  ! রেমন্ড  ! জিসাস!
তাহলে আমি কাকে বিশ্বাস করবো?
তুমি কি আমার কথা শুনবে?
- অক্সিজেন আপনাকে উত্তেজক করে তুলে।
আমরা শুধুমাত্র ৫ পয়েন্ট নিয়ে কথা বলছি ।
তোমার ঐ পাগল বন্ধুগুলো আমাকে ঝাড়ু দিয়ে পিটিয়েছে!
ইসিলডুর আংটিটা রেখে দিলো।
হয়তো।
ক্রিস্টিনা লাস্ট নেম মনে নেই।
- হ্যাঁ । হ্যাঁ।
প্রধান সিঁড়ির কাছে ফিরে যাও , যেভাবে আমি আপনাদের বলছি ।
অস্ত্র ওটা।
আমি ভাল থাকবো ।
এটা তোর আইডিয়া।
আমার আপনার সাহায্য প্রয়োজন ।
মস্তিষ্কে শর্ট টাইম মেমোরি ট্র্যাক থাকে । যেটা ৮ মিনিটের হয়।
আমার মনে হয় আমরা পুর্ব দিকে গেলে চিংড়ি পাবো ।
আমার মহার্ঘ!
ফয়েদ ? তিনি কে ?
আমি পুরোটাসময় কথা বলছিলাম।
কাহিনী শেষ । তুমি নিজের বিছানায় জেগে উঠবে । বিশ্বাস করবে ।
সবার সাথে বেশি ভাল ব্যবহার করছে।
আমি জানি না ।
আর যখন আমার যেতে হত ।
ঘাপটি মেরে থাকা !
আংটির উপস্থিতি! প্রলুব্ধ হয় আংটির দিকে।
ব্রুস?
হাতে হাত রয়েছে পরীর।
ওহ ! এটা থামান !
আমি ডেভিড!
শুনতে ভালোই ।
- দুইটা কাল শার্ট আছে? - হ্যা  ? স্যার - দুই জোড়া কালো প্যান্ট?
মানে । হ্যা।
সারব্রউগ থেকে মারগ্রারেট ব্রাউন নামে একজন ভদ্রমহিলা জাহাজে উঠেছিলেন ।
ভালো থাকবেন ।
এটা সবার মুখেই ছিল কিন্ত টাইলার আর আমি এটাকে এক নাম দিয়েছি।
- Hey  ?কী হয়েছে? - ঐদিক ঘুর।
চ্যাম্প কিছুই করতে পারছে না!
- ঠিক আছে।
তুমি কেন এসব করছ?
কফি বানানো কখনো ভুলোনি  ? তাই না?
আমার কথা মানো আর ফিরে যাও।
ভয় পেওনা।
হ্যাঁ । কিন্তু সেটা আসল কথা না।
আসলে।
স্থির কর !
- না  । না  । না।
আমদের ফাঁসিয়ে দিওনা।
কিন্ত উনার মৃত্যু অন্যান্য ধনীদের আত্নবিশ্বাস ভেঙ্গে দিয়েছে।
আর এভাবেই সে আমার জীবন থেকে আবার চলে গেল ।
আচ্ছা! তুই কি চাস?
ধন্যবাদ । খোকা।
তাদের নীচে নামাও ।
প্রথমে প্রতিজ্ঞা করো । পরে বলছি।
কীভাবে?
প্রশ্নগুলোই আমাদেরকে তাড়া করে । নিও ।
না এটা কোন টেস্ট নয়।
তোমার দুই গালে জুতা মারব তালে তালে।
উঠিয়ে নাও।
নতুন জুতা - এগুলো শুধু দৌড়ানোর জন্যই তৈরি করা হয়েছে ।
যতক্ষণ পারা যায়।
করলে তো!
ওর জ্ঞানের পরিধি তোমার ধারণার বাইরে ।
মানুষ বলিদান।
ডেভিড।
তাড়াতাড়ি! এই পথে!
যদি তোমার কাছে 1 মিনিটের জীবন বাকি থাকে তাহলে তুমি কী করবে?
নীল পরী কে?
যখন ম্যাট্রিক্স প্রথম বানানো হলো । তখন একজন জন্ম নিয়েছিলো ।
প্লেনে এক অনেক বড় সাপ আছে , জ্যাক !
তু মি আমার সাথে এত ভালো কেন ?
তু মি জানো এটা কিভাবে খেলতে হয় ?
পালিয়েছে।
তোমায় ভালবাসতে পারে না।
তখন তার শরীর থাকত নরম ময়দার গোলার মত।
- 1888 - কে বলছেন?
জলদি চলুন।
তুমি একটি রূপকথা তৈরি করেছো  । ভালোবাসায় অনুপ্রাণিত হয়ে।
হয়েছে । এতেই ওর শিক্ষা হবে।
তুমি এটা করতে পারবে ।
সব রোবটদের শাসনকর্তা!
ওহ । সোনামণি । আমরা দুজনেই বদলেছি।
৮ মাস আগে বব তার অণ্ডকোষ বের করেছিল।
এই টাকাটাই আমাদের সম্বল !
চল ওকে ধরি !
পিনোকিও  । কার্লো কোলোদির লিখা।
ঘুমের থেকেও বেশি কিছু ছিলো।
তাহলে তোমরা আরকান্স থেকে এসেছ , তাই না ?
এক নামীদামী কোম্পানি।
"আমরা" বলে তুমি কী বলতে চাচ্ছ?
হে খোদা!
কারণ । তোমাকে বুঝতে হবে ।
- হ্যা  । স্যার।
আমি কাছে মনে হল আমি একটি উচু পাহাড়ের উপর দাড়িয়ে আছি কেউ আমাকে ফিরিয়ে নিয়ে যাচ্ছে না আর কেউ আমাকে মূল্যায়ন করছে না ।
নৌকাগুলো এখানে কি করছে ? এদের নিয়ে যাও ।
আমি সবসময় খেলতে থাকলাম ।
জলদি উত্তর দাও ? প্লিজ?
- এখানেই শেষ - এখানেই শেষ।
তুমি সিয়ার্স টাওয়ার থেকে লম্বা লম্বা গাছে উঠবে।
যার কারণে সেটা মরুভূমিতে রূপান্তর হয়েছে ।
এমন করলে কেন তুমি?
আমি জানিনা এমন কিছুই নেই।
রাইট আপারকাট!
ডেভিডের কোনো জন্মদিন পার্টি ছিলো না কারণ ডেভিড কখনো জন্মায়নি।
জেনারেল ন্যাথান বেডফোড ফরেস্ট ।
এটা অদ্ভুত ? তাইনা?
"অহঙ্কারে বিচ্ছিন্ন হওয়া ফাকা জায়গা পুরন কর"।
কেক।
- এক জোড়া কালো জুতা? কালো মোজা? - হ্যা  ? স্যার।
ম্যাডম দয়াকরে জীবনরক্ষাকারী বোর্ড নিয়ে নৌকাতে আসুন দ্রুত ।
আমার কাছে ছিল , মার্কাস ।
আসলে । এটা আমার মাকে নিয়ে।
আর জানো কি ?
তার হাতে ছিল তাসের পাঁচটি কার্ড।
যারাই এই এজেন্টদের সাথে লড়াই করেছে । মারা গেছে।
মা! তুমি ফিরে এসেছ!
আংটিটা এখন তোমার।
তুমি জানবেনা তুমি কি পাবে।
কী?
ওকে বিশ্বাস করা ছাড়া কোনো উপায় নেই - কিন্তু কোথায় নিয়ে যাচ্ছে সে আমাদেরকে?
আমার গ্যারান্টি !
কোথায়?
আজ হলো আজ।
সে কারণে তাঁরা আমাদের ঘৃণা করে।
আমি জানি কী হতে যাচ্ছে তাহলে চল।
নতুন করে শুরু করার জন্য ।
তুমি এটাকে ঝড় বল ?
খুব ভাল ছিল।
সে এখানেই ছিল।
পৃথিবীর গভীরতম জায়গাগুলোতে।
বেঁচে থাকলে হয়তো দেখবে।
বন্ধুরা । এটা আমার চাচাতো ভাই বালিনের বাড়ি। আর তারা এটাকে বলে খনি!
আপনি ভুল পথে যাচ্ছেন !
এবার চাবুক দাও !
আপনি অনেক রকমের প্রতিভার লোক , আপনি শিকাগো ইউনিভার্সিটিতে পড়েন ?
যাইহোক।
দেখা হয়ে কৃতজ্ঞ বোধ করছি ।
এখনও বলতে পারছি না ।
নির্ভেজাল সত্য?
মায়ের মনের সব দুশ্চিন্তা হারিয়ে গিয়েছিলো।
শোকের কুয়াশা ভেদ করে দেখো  । ব্রুস।
এটা হল কেমিক্যাল বার্ন।
আমাদের অন্য রাস্তা খুঁজতে হবে ।
আমি এরকমই  । হয়তোবা আমি ভুল।
তাঁরা আমাদের মত আরও বুদ্ধিমান  । আরও জীবন্ত অনেক তৈরি করেছে।
- এটা সবচেয়ে ভাল সাবান।
কেন নয়?
এই আংটি শুধু সাওরনের আজ্ঞাবাহী।
যেখানে সে থাকে। সে ঠিক নিচেই থাকে  । জো।
ওখানে আমি টয়লেট ঐদিকে ঠিক আছে?
জানি।
- প্ল্যাস্টিক টেপ দিয়ে লাগানো।
মিলিটারিতে জনগণ পেটানোর ট্রেনিং দেওয়া হয়? ma'am ? প্লিজ।
সময় এসেছে , আমি শুধু মহিলা আর শিশুদের নিয়ে চাচ্ছি ।
ও কি মারা যাবে? ও ছায়ার দুনিয়ায় চলে যাচ্ছে।
ঠিক আছে ।
কীভাবে ঢুকলে তুমি?
তারা সৌরশক্তির ওপর নির্ভরশীল ছিলো।
দিনের বেলা শুধু পুরুষদের আর সন্ধ্যার পর নারীরা।
We are God's unwanted children?
Hey  ! জ্যো!
মা'কে তুমি পাবে না।
দেখি তো কেন তুমি পারো না!
বলো আমি নীল পরীকে কোথায় খুঁজে পাবো?
আমি ডেভিড!
এমনকি পরম জ্ঞানী ব্যাক্তিও সবদিক দেখতে পান না।
আমি কি তোমার চেয়ে ভাল করছি?
নইলে বড় রাস্তায় ।
বাস্তব জগতে ।
যদি তুম জেনে থাকো তাহলে আমিও জানি।
সবাই।
এটা জটিল । স্যাম। মনে হয় । রাস্তা থেকে নেমে যাওয়া দরকার!
প্রশ্ন করুণ  । টাকা দিয়ে।
ছেড়ে দাও!
মানুষের জগতে  । নীল হলো বিষাদের রঙ।
এগুলো কি করছ?
কিন্তু এখানকার বাতাসে দুর্গন্ধ কম।
এক অফিস থেকে অন্য অফিসে গিয়ে কলিগদের হত্যাও করতে পারে।
আমার প্রশ্ন এটা ছিলো না।
ঐদিকে।
- মিঃ ফ্রোডো আমাকে ছাড়া কোথাও যাচ্ছেন না। - বোঝাই যায়।
আমি এখানে প্রায় এক বছর ধরে আসছি - কেন?
শুধু এটাই রয়ে গেছে।
ম্যাট্রিক্স কী?
তাঁর ঘুম এই ভাঙলো বলে।
এখন চলো !
প্লিজ।
এটাই সে!
তোমার এরকম ভাবতে হবে যে হয়তোবা খোদা তোমাকে পছন্দ করেন না।
- তাহলে একজনকে কিভাবে খুঁজে বের করবো?
ধরে রাখ ! চেপে ধর ! মেরী!
নিশ্চিতভাবে মানুষই অস্তিত্বের মূল চাবি কাঠি।
জানি । সব ওর দোষ ।
হ্যাঁ ।
কারণ । আপনার সাহায্য দরকার আমাদের ।
বাকি চারটি কোথায় । বলতে পারছিনা।
তুমি পারবে ।
আমি ফোন রাখবো এরপর সবাইকে দেখিয়ে দেবো  ! যা তোমরা লুকিয়ে রেখেছো !
আমি তোমাকে পেয়েছি ।
তুমি জানো।
একটু ভালো করে চিন্তা করলেই আমার প্রথম জুতার কথা মনে পরে যাবে ।
তাকে শাস্তি দিতে পারে  । কয়েদী করে রাখতে পারে।
- হ্যা।
সামনে স্যার ।
2160।
নিউমেনরের রক্ত হারিয়ে গেছে । তার গর্ব আর মর্যাদাও বিস্মৃত।
আমি কোনো আড়ি পাতিনি । কসম।
কী হচ্ছে এসব?
যেমন তু মি ছিলে বাবা , তোমাকে সম্মানের পদক দেয়া হচ্ছে ।
আর তারপর , সে চলে আসল ।
হয়তো।
আমি এখনও সেটা ভুলে যাইনি।
রোবটরা ইচ্ছা করত না যদি না তাঁদের আমরা সেটা বলতাম।
- এরকমই বলা উচিৎ  । র‍্যাচেল।
পুরাতন লোহালক্কড় ।
আমার সাথেই কেনো এমন হচ্ছে ?
ভেবেছ কোত্থেকে শুরু করবে?
এই সোর্স কোড কী? এটা কোয়ান্টাম মেকানিক্স।
শুরু করা যাক!
যদি ড্রাগনের ঘটনাটার কথা বলতে চাও । ওতে আমার তেমন কোনো হাত ছিলো না।
মানুষ আমাকে বাব্বা বলে ডাকে ।
ছাড়ো আমায়!
যেরকম আমাকে শেষ করে দিত।
যা কারণটা হল ।
না , এটা নয় যেটা আমি ভাবছিলাম ।
এরকম ঈমানদার লোকদের দেখে আমার অন্তর ভারী হয়ে যায়।
দেখ আমাকে ।
তুমিও জানতে না চাইলে এক্ষুণি এখান থেকে পালাও !
যা আপনি করতে বলবেন , ড্রিল সার্জেন্ট !
- কিসের থেকে ?
আমরা শুধু কৃত্রিমতা ধ্বংস করি!
- তুমি এলরন্ডের প্রাসাদে।
না । দাঁড়াও।
শুধু মহিলা !
নিয়ম নিয়ে আপনার ব্যাপক সমস্যা ! মিস্টার এন্ডারসন !
আমি ভেবেছিলাম আমি জাতে একটা।
এর সাথে মৃতদের বোঝাও যুক্ত কোরো না।
আমি যদি আর এক পা ফেলি সেটা হবে বাড়ি থেকে আমার সবচেয়ে দূরবর্তী পদক্ষেপ।
দৌড়াও !
সেখানে তোমার বয়সী মেয়েরা আছে  । যারা ঠিক আমার মত।
কী?
মা আমায় ঘৃণা করে না।
আমি জানি । তুমি নিও।
তোমার কথা শুনতে পারছি না।
পরের সপ্তাহে আবার চলবে? পরের মাসে চলবে? !
টাইলার কীভাবে তাকে পছন্দ করতে পারল?
মানবজাতি কখনোই স্বাধীন হতে পারবেনা।
আমাদের সাহায্য করুন !
আমি জানি আমি জানি সেটা ।
কারণ তুমি আমাকে জাননা  । ছেলে।
ওসব দিয়ে খেলতে চাও না?
হ্যাঁ  ? টেডি?
কোথায় যাচ্ছ তুমি ?
পেছনে যাও !
টেডি  । আমরা বাড়ি এসেছি।
আমি কি তোমাকে ডেকেছি?
আরামে বসুন । এবং ভ্রমণ উপভোগ করুন।
- আমি তাদের থিয়েটার ছাড়তে বাধ্য করেছি।
হঠাত আমার সবকিছু অনুভব হল। বন্দুক। বোমা। ক্রান্তি।
বিশ্রাম নাও।
- উইশ তো পূরণই হয়েছে।
দ্বিতীয় রাউন্ড।
- এখন উইশ করো।
আমি তো বলেছিলাম । ওকে বিক্রি করার প্রয়োজন নেই।আচ্ছা আচ্ছা ।
- ওহ্‌ গড! - আরেকটা দাও।
এটম WRB এরিয়ানাতে প্রবেশ করলো দাপটের সাথেই । স্টাইলের সহিত । অনেকে বলবে মানুষের মতই । যেনো আসলে এটা মানুষের লড়াই।
না । সম্ভবত তুমি ভুল নাম দেখেছ।
কিন্তু তুমি এমনিতেও বসতে না।
ডেভিড।
তারা আমাদের বলেছিল যে ভিয়েতনাম ।
ফাটাফাটি স্টাইল ছিলো।
এটা তো ময়ূরের মত ।
ঈশ্বর !
নীল পরী কোথায়?
হ্যালো?
আমি আমি তো দাঁড়াতে পারছিনা।
রিং এলো গোলাম এর কাছে সে এটা নিয়ে গেলো মিস্টি মাউন্টেন-এর গভীর সুড়ঙ্গে। আর সেখানেই । এটা তাকে নিংড়ে নিলো।
ছেলেটিকে শোতে না ঢুকানোর কথা ভাবছো?
- আমরাও ঐ ধরনের কাহিনী শুনেছি।
এই বেকার চাকরী কেউ কেন করবে?
কিন্তু  ? জো  ? নীল পরী কোথায়?
গতি সম্পূর্ণ বাড়িয়ে দাও , মি মোদি । খুব ভাল স্যার ।
এই সবগুলো বাচ্চা কি আপনার?
কিন্তু আমার মনে হচ্ছিল জিমি বুঝার চেষ্টা করছিল আমি জান বাঁচাতে তাঁর কুকর্ম ফাঁস করে দেব কিনা ।
তুমি শয়তান নও।
চেষ্টা করছি । স্যার।
আর সবাই সকালে খবরের কাগজ দেখে অবাক হবে ।
প্রোফেসর হবি?
তাইনা ? ট্রিন?
আমার ভালোবাসা।
আপনি নিশ্চিত ?
ওহ ! রেশমি কাপর!
100k?
কসম! আমি খুবই উতলা হয়ে আছি তোমার ক্ষমতা দেখার জন্য ।
রাজাদের বংশ ধ্বংস হলো।
সবাই যার যার কাজ করছিল।
আমি দৌড়ে গিয়ে রুম থেকে কিছু জিনিসপত্র নিয়ে আসতাম ।
সে জীবিত।
রাজি।
কিন্ত প্রতিদানে ট্যাংকি ফুল চাই।
কিন্তু জাহাজ ধ্বংস হওয়ায় তার সুদের হার আরও বেড়ে যায় ।
সে সে গোথামে আসছে?
আপনি কী করছেন? ওহ গড না!
আর একটা কথা বলতে চাই একজন স্পেশাল মেয়ের কথা । যার নামঃ ফারা লেমকোভা।
আমি শুধু তোমার চাচাকে একটু উৎসাহ দিয়েছিলাম।
আর এখন আমি নি:।
তাকে চলে যেতে বল।
যখন তুমি আসল ছেলে হয়ে যাবে  । মহিলাদের কাছে আমার গল্প কোরো।
আমার জানামতে এখানে ওয়েন পরিবারের একজন সদস্য উপস্থিত আছেন।
অনেক কাজ বাকি । চলো শুরু করি ।
ওটা একটা বিরান প্রান্তর আগুন । ছাই ও ধুলো দিয়ে ঢাকা।
না , এই দিকে এসো ।
জনসন-জনসন!
ইনসাফ।
বিলবো এটা পেয়েছিলো।
মানুষেরা। তাঁরা কিছুতেই থামবে না।
হারিকেন কার্মেন কাল এখানে দিয়ে গিয়েছে।
মা বলত , প্রতিদিনই আশ্চর্যজনক কিছু না কিছু হয় ।
- এতটুকুই?
লাঠিগুলো নিয়ে এসো , লাঠিগুলো এভাবে রাখো !
আমরা এখানে থাকলে , মারা পড়ব । বুঝেছ ? মারা পড়ব ।
আমার বাবার সাথে কথা বলাও।
আমি এই পাহাড়ের বাসিন্দা নই।
শুধু তোমার মনকে মুক্ত করতে চাচ্ছি । নিও।
তারা সবাই বাইরে , মি মরদস ।
তুমি আমাকেই খুঁজছিলে  ? তাই না  ? ডেভিড?
যদি থাকতে চান । তাহলে আমাদের বেশ চমৎকার হবিট সাইজের কামরা আছে।
- তোমার আম্মু এটা পছন্দ করবে তো?
অপরাধের বিরুদ্ধে রুখে দাঁড়াবার জন্য তোমার বাব-মা'র মত ভাল লোক এখন আর নেই।
তোমার দৃষ্টি বলছে । তুমি যা দ্যাখো । তাই মেনে নাও ।
তুমি আমাকে কানে মেরেছ! - জিসাস  । আমি দুঃখিত।
আর এভাবেই ! শায়ার-এ জীবন চলে যায় ঠিক যেমনটা আগে চলতো!
গুডউইন ? শুনতে পাচ্ছ?
শুধু ছিলো ডেভিড।
যাতে ভুল করে আগুনে হাত না পুড়িয়ে ফেলে।
হয়তো সেই একটা দিন হেলিকপ্টারের ভিতরে থাকা ২০০০ বছরের সমান হবে।
প্রতি সপ্তাহে  । আমরা যেই রুল বানাতাম টাইলার সেগুলো সবাইকে বলে দিত।
জায়নের প্রকৃত সন্তান।
শুধু আমার!
Mr অ্যালফ্রেড!
দারুন একটা আইডিয়া ।
যেকোনো কিছুর চেয়ে বেশি।
বলে রাখছি। টিম আজ এই ভীড় শুধু নৃশংসতাই দেখতে এসেছে।
আমি চেষ্টা করে দেখব।
সে পালিয়েছে।
তুমি তো জানো আমি কিসের কথা বলছি । গ্যান্ডালফ।
তোমরা আমাকে সবকিছু কেন বলছনা?
সে মিনতি করে গেলো যতদিন না সাগরের সবগুলো ফুল কুঁকড়ে ঝড়ে পড়লো ।
তোমার এখন নিজেকে খরগোশের গর্তে পড়ে যাওয়া অ্যালিসের মত মনে হচ্ছে !
আমরা তোমাদের অধীনে কাজ করি  । আর তোমাদের জন্য কাজ করি।
কেন?
হ্যা , বেচারা ।
খোদার দোহাই ? তুমি কি তোমার বুদ্ধি হারিয়ে ফেলেছ?
স্বাগতম ! স্বাগতম!
কিছু ভুলে গেলাম না তো?
এটা এয়ার ফোর্সের । আর "N" মানে নেলিস।
কেউ কিছু দেখছেনা তোমার কী হয়েছে? দাড়াও।
ভালুক!
অবশ্যই!
তারা তোমাকে দিয়েছে । একজন মূর্খকে টেলিভিশনে যেয়ে পুরো দেশের সামনে নিজেকে বোকা বানাতে ।
না ! না ! বড়টা বড়টা!
খাবার যেন পরিষ্কার হয় । প্লিজ।
কখনো সন্দেহ হলে । মেরিয়াডক । তোমার নাক অনুসরণ করবে।
তাহলে শক্তির আংটি পাওয়া গেছে!
কক্ষনো না কেটে পর এখান থেকে! যাও বলছি!
কে তুমি?
আমি চাচ্ছিলামনা সেটা শেষ হোক ।
আমাদের এখন বকবক করার সময় নেই।
কোন চাবিটা রোস ?
আমাদের হাতে বেশি সময় নেই।
আমরা চলে গেলে আপনি কার সাহায্য চাইবেন?
আমার তাকে এই প্রাসাদ থেকে বের করতে হবে আর।
ফ্রোডো!
হারিয়ে গেছে!
ওনার মতে । উনি যথেষ্ট জানেন।
শুভ রাত্রি, স্পেয়ারিং রোবট!
এখন নৌকার বাঁধনগুলো সঠিকভাবে নিশ্চিত করুন ।
তুমি এমন করতে পারনা !
সিকিউরিটি ।
আংটিটা তৈরি করা হয়েছিল মাউন্ট ডুমের আগুনে।
অবশ্যই  । তবে যদি তারা মেন্টালি অসুস্থ না হয় তাহলে।
বাম দিকের টা থামাও !
আমাকে তোমার নাম কোথাও লিখে রাখতে হবে ।
তুমি কি করছ ?
জ্যাক । তোমার সাথে দেখা হয়ে ভাল লাগলো ।
ঠিক আছে।
সেই হিসাবে তুই কিন্তু বাদ । পিপ।
দাঁড়াও তুমি এখানের ইন-চার্জ?
যদিও এর জন্য আমাকে চড়া মূল্য দিতে হয়েছে।
দক্ষতার সাথে , ছেলেরা !
এখানে এসো । দেখি তোমাকে ।
অনেকক্ষণ ঘুমিয়েছি বোধ হয়।
এটার মুল্য অনেক!
- Oh  ! come on!
তুমি সাথে করে ভয়ংকর অমঙ্গল নিয়ে এসেছো।
আমি আমার বাবাকে চিনিনা।
তুমি কিছু বলতে চাও?
শ্বাস নাও।
ওটা অত্যন্ত সুন্দর , মার্কাস ।
না।
কী? - হোটেল? - হ্যা।
সব ঠিক হয়ে যাবে।
পাহাড়গুলো গবলিন দিয়ে গিজগিজ করছে।
প্রস্তুত হও ।
- আমরা প্র্যান্সিং পনি-তে যাচ্ছি।
সাহায্য নিয়ে এসো ।
লেডি অফ লুথিয়েন।
গোথাম শহরের শাহজাদা হওয়া সত্ত্বে তুমি তাদেরকে আক্রমণ করার অধিকার রাখো।
ডেভিড ? থামো ? থামবে তুমি?
এটা বেশ ঠাণ্ডা।
পরী যদি জাদু হয়?
শীঘ্রই এমন এক সময় আসবে যখন হবিটরাই সবার ভাগ্য পাল্টে দেবে।
আমার এক নতুন ঘর খোজা উচিৎ  । আমাকে ইনস্যুরেন্স কোম্পানির সঙ্গে লড়াই করা উচিৎ।
পারবো না।
তুমি টের পাও । যখন কাজে যাও ।
- Mr ডার্ডন কি সত্যি সেনাদল বানাচ্ছেন?
আচ্ছা।
- কি ?
ওহে , ফরেস্ট ।
সে কথা বেশি বলে না ।
শুভরাত্রি । স্বর্ন শরাবের চিরকুমারী।
আমি তোমার কথা শুনবনা!
আমি খাবার জন্য কিছু বানিয়ে আনছি।
শায়ার ছেড়ে চলে যাও।
অ্যালফ্রেড এখনো কনডেন্সড মিল উঁচু জায়গায় রাখে।
এতেই হয়ে যাবে।
তাকে সিলভার স্টার দিয়ে সম্মানিত করা হয়েছে।
তুমি পশম দিয়ে ঢাকা।
একত্রিত হোন । নতুবা পরাজয় অবশ্যম্ভাবী।
"শেষ পর্যন্ত তাকে চেষ্টা করতে হল ।
হ্যা এবং বন্ধ করেছিল একটি আকর্ষণীয় পনির এর কাঠ দিয়ে।
দেরি করো না ।
আমাকে দেখো।
যাইহোক , আমাদের দ্রুত বের করতে হবে ।
নিঃশ্বাসের সাথে ভেতরে ঢোকে বিষাক্ত বাষ্প।
ঘুমের থেকেও বেশি কিছু ছিলো।
ধন্যবাদ বিদায়।
আমাদের মিত্রের তালিকা ছোট হয়ে আসছে।
টুক এবং ব্র্যান্ডিবাক।
আমাদের কাছে আপনার আগের ঘরের দুর্ঘটনা সম্পর্কে কিছু তথ্য আছে।
এখানে আর অন্য যাত্রীদের নামের তালিকা নেই ।
- ফাইট ক্লাবের প্রথম রুল হল  । ফাইট ক্লাবের।
-সবার শেষে Dingwall উঠেছিল।
এটা ভেবে রাখো যে শহরে কেউ আছে যে তোমাকে ভয় পায়না।
পৃথিবীটা বদলে গেলো Han mathon ne nen।
বাব্বা-গাম্প শ্রিম্পস ।
ওহ । হুম।
এইতো ।
কিন্ত পরিবার ছাড়া এই ঘরকে ঘর বলে মনে হয়না।
আপনারা সবকিছু জানেন না , না খুব বেশি নয় ।
সামলে । ma'am।
প্লিজ।
এটা ওয়েন এন্টারপ্রাইজ  । Mr আর্ল।
আমি তাকে বলে দিব যে আপনি তার প্রাণ বাঁচিয়েছেন।
লেফটেন্যান্ট ড্যান !
হ্যা।
যেখানে সম্প্রতি ঢের নাইট্রোগ্লিসারিন বানানো হয়েছে।
প্রতিদিন আমি সুন্দর সুন্দর ফুল আনতাম আর তার রুমে রেখে দিতাম ।
- চলো ! জলদি করো! - সরে যাও! - সরে যাও বলছি!
নীল পরীর কাছে নিয়ে এসে সমাপ্তি টেনেছে মানুষের সবচেয়ে বড় খুঁত হলো এমন কিছুর কামনা করে যার অস্তিত্ব নেই একজন মানুষের সবচেয়ে বড় উপহার।
কিন্তু গবেষণা ব্যর্থ হয়েছিলো।
একটা wisp।
আসলে এগুলো সত্যিই খুব সুন্দর ।
না , আমরা সেখানে যাব ।
বলেনি তাঁরা? বলেনি?
ব্যাবহারিক বিজ্ঞান  । আমার ইচ্ছা আছে।
- হ্যা  । বুঝতে পেরেছি।
বেশ । তাহলে বলে রাখি । এটাতে কিন্তু খুব একটা লাভ হবে বলে মনে হয় না । কারন এটমের পিঠ আবারো দেয়ালে ঠেকে গেছে।
হয়তোবা আপনার সঙ্গে আবারও কথা বলা লাগতে পারে  । শহরের বাহিরে গেলে আমাকে জানাবেন।
তুমি কী পড়  ? রেমন্ড?
জেসিকা?
উনাদের চেক করতে থাকো ! উনাদের দেখতে থাকো !
মাটির সাথেই তো আছে। - বাইরে!
সবচে কাছের ঘাটটা কোথায়? - ব্র্যান্ডিওয়াইন ব্রিজ ? ২০ মাইল!
তুমি তো এলফ না। দক্ষিণের মানুষকে স্বাগতম জানাই।
মিথরিল।
তাহলে ইন-চার্জ কাউকে বলে সিট বদলে ফেলুন"।
- আমরা খাঁচার ভিতরে।
যেটা কায়রো থেকে বার্লিনে পাঠানো হয়েছিল - আরও কায়রো - শুনুন , গত দু বছর ধরে ।
তুমি এই ঘরে কখনোই ঢুকতে পারবেনা!
বলতে চাচ্ছি । তুমি যখন প্রস্তুত হবে।
তুমি কেন মারা যাচ্ছ , মা ?
তুমি কোথায় যাচ্ছ?
এটা মোরেতিনিয়ার চেয়ে বড় দেখাচ্ছে না ।
চলে যাও।
কর্নেল , ঐদিকে দিকে কোন নৌকা আছে ?
পড়তে পারো তুমি?
এয়ার হার্বর ইন্টারন্যাশনালে জেগে উঠেন।
ড সবজান্তাকে প্রশ্ন করুণ।
আমাদের সেই ব্যক্তির শরীরের কোনো উপাদান প্রয়োজন যেমন হাড় কিংবা নখ।
ইয়াহ!একটু পরেই দ্বিতীয় রাউন্ড শুরু হবে। আর দর্শকও থ্রীলড!
সবখানে তার সংবাদ।
আপনি বিশ্বাস করেবননা , যদি আমি বলি যে , আমি বাতাসের চেয়ে দ্রুত বেগে দৌড়াতে পারি ।
- Iআমি কিচ্ছু বুঝতে পারছিনা - তুমি নিজের জীবন বদলাতে চাইছিলে তুমি একা সামলাতে পারতেনা।
না।
- এখন উইশ করো।
কেন নয়?
"আমি চাই তুমি আমার হয়ে লড়ো।"।
উপরে উঠো !
এক ওয়্যারড্রব যেখানে আমার সব কাপড়।
আপনার মেয়েকে খুশি করানো সত্যিই খুব কঠিন কাজ ।
কাউন্ট্রার!
না।
আমি সমস্ত মহিলাদের এই নৌকা থেকে নিয়ে যেতে চাচ্ছি । এই নৌকা থেকে ঠিক এখনই ।
এটা ঠিক আছে , শুধু কিছু একটা মনে করার চেষ্টা করুন যেকোন কিছু ।
এরা মানুষদের জানতো।
তুমি বিরাট বিপদে আছো।
তোমরা ঘেরাও দেবার চেষ্টা কর!
আমার নাম ডুকার্ড  । কিন্ত আমি রা'স আল গুলের প্রতিনিধি অপরাধ জগত যার নাম শুনলে শিহরে উঠে।
আপনাদের দাঁড়গুলো এখানে নিয়ে আসুন আর নৌকাগুলো একসাথে বাঁধুন যেভাবে সুবিধা হয় ।
আমরা কোথায়? - তাদের পুরানো সার্ভিস এবং বর্জ্য সিস্টেমে।
Hey  ! মার্লা!
ফরেস্ট , তুমি এখানে কি করছ ?
জানো তুমি একটা রোবটের সাথে কথা বলছো।
খুব ভাল ছিল Hey । মামা।
ডেভিড!
ছেলে?
নিজেকে সামলাও।
আর সেই মুহূর্ত শেষ হলো  । যখন মনিকা ঘুমের রাজ্যে তলিয়ে গেলো।
- আমি এখন আরেকটু মদ খাবো। - জ্বি না । খাবে না।
চলো  । ব্রুস।
তু মি কোথায় থাকছ ?
ন্যায়নিষ্ঠবান  ? হ্যা?
রা'স আল গুল?
Hey ? গুড মর্নিং ? কেমন আছেন?
ঠিক চাঁদের দিকে।
এটা হল ক্ষার।
- দক্ষ? - হ্যা।
ওই কর্নার থেকে সরো! সরো!
কত মনোমুগ্ধকর।
-এটা নিজে নিজেই নড়ছিল।
দল তোমার সাথে কথা বলার জন্য অধীর হয়ে আছে।
আপনিই ওরাকল? - শাবাশ !
বেশ । তুমি কথা বলতে না চাইলে । আমিই বলি।
আর তিনি আমার টাকা এক ফলের কোম্পানিতে ইনভেস্ট করেছেন ।
টাইলার তার সাবান ডিপার্টমেন্টাল স্টোরে $২০ করে বিক্রি করত।
আমি একজন ভালো স্বামী হব , জেনি ।
কিছু না ।
আমাদের ব্যাপারটা একমদই ভিন্ন ভিন্ন আমরা?
"যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।"।
আমাকে আশেপাশে না দেখলে । উনি ঘণ্টার পর ঘন্টা পুরনো মানচিত্র দেখেন।
মা ? এটা কি তুমি?
"বীর পিনোকিও।
উনি এতোবার যাওয়ার কথা বলেছেন তবু মনে হয়নি । উনি আসলেই চলে যাবেন।
আমি তোমার জন্য ফিরে আসবো সোনা।
পিং-পং খেলা শিখাতাম আমি এতো ভালো ছিলাম যে কয়েক বছর পর ।
এটা দিয়ে তো আমাদের গোটা মাস চলে যাবে।
আমি ঐ ধরনের মানুষ ছিলাম না।
তুমি এখনো ঐ দলের সঙ্গে? - না  ? না।
দুই!
তুমি মরবে একজন বৃদ্ধা হয়ে । তার উষ্ণ বিছানায় ।
চমৎকার ! আপনি জেগে উঠেছেন!
"ওয়েলস এন্ড লেক" এ একটা ফোন আছে ।
দয়া করে , সাহায্য করো ! সাহায্য করো !
ঐ ফ্লাইটের চেক-ইন টিকেট দুই ঘন্টা পর শুরু হবে  । স্যার এটা হল আপনার জীবন  । প্রতি মিনিটে মিনিটে কমে যাচ্ছে।
না , সামনে যাও ।
আর তারপর।
আংটি ও ডার্ক লর্ড।
শুধু দিগন্তকে সামনে রেখে হারিয়ে যাওয়া , আমি এটা পছন্দ করি ।
এটা দিয়ে।
ডেভিড!
- সে বিক্রি হবেনা।
হেমিংওয়ে।
সাহায্য করো ।
লেক-টাউনে আবারো লোনলি-মাউন্টেন দেখতে।
আমার প্রায় সবকিছুই ছিল।
- কীরকম রূপ?
অন্য সবকিছু অনর্থক।
তাঁদের একসাথে আবদ্ধ করে রেখেছিলো যেখানে ডেভিড তখনও বরফের মাঝে পরীর নীল ছায়া দেখতে পাচ্ছিলো।
আমরা এটা খুজে পেয়েছি ।
ঠিক আছে।
কাজে লেগে পর ! আমার মতে আপনি বলতে পারেন তার জীবনে অনেক কিছু ই করতে হবে ।
প্রোফেসর হবি?
আর সেখানে সবকিছুই থাকবে ।
আমি তোমার কথা শুনবনা আসলে তুমি তো এখানে নও।
আমার মতে অনেক লোকই ওই লড়াইটা দেখতে চাইবে।হ্যা । তারা চাইবেই!
যেমন । একজন অভিনেতা।
"ভাগ্য পরিবর্তনশীল।
বিজয় ঘনিয়ে এসেছিলো।
এগুলো খুব সুন্দর।
আমার নাম ডুকার্ড  । কিন্ত আমি রা'স আল গুলের প্রতিনিধি অপরাধ জগত যার নাম শুনলে শিহরে উঠে।
এটা জিজ্ঞাসা করার জন্যই তো আমরা ড সবজান্তাকে খুঁজছি।
আমি কখনো ভাবিনি যে আমি এভাবে কোথাও যেতে পারব ।
অভিনন্দন।
তারা আমাদের পিছু নিয়েছে ।
তিনি তোমাকে সঠিক রাস্তা পেতে সাহায্য করবেন।
নেই ।
ভাল , ভাল , ভাল । আর এখন কে অসভ্যের মত আচারন করছে , শুনি ?
আমার সম্মানিত নেতারা । এই মুহুর্তে আমার অবস্থা একটু খারাপ।
অর্ডার !
আমি নারীদের সম্পর্কে সব জানি।
রাতের খাবার?
সেটা তো তুমিই জানবে।
কিন্তু তার চেয়েও ভালো । এই টুকের নাকে বিয়ারের গন্ধ!"।
সেগুলো ছিল । রানী । চিড়া ।
তুমি হবে , ফরেস্ট ।
হোটেল এবট নামের এক হোটেলে ।
উত্তর দাও ! সোনা!
আসলে স্যার  । আমি নিজের ব্যাপারে ভাবছিলাম।
আপনি জানেন ?
আর ঈশ্বর প্রেরিত মানব শিশুদের সরিয়ে দিতে । পরের প্রজন্মের শিশুর সাথে পরিচিত হোন।
আমি এটা হতে দিতে পারি না ।
আমি আমার বইয়ের সমাপ্তি ভেবে রেখেছি।
ভাষণ! ভাষণ!
- তুমি ইনসাফের দালাল।
তুমি বন্ধু হলে । পাসওয়ার্ড বলবে এবং দরজা খুলে যাবে।
মানুষ যা করতে পারে তার থেকে  । আমাদের উৎকৃষ্ট বানিয়েছে।
পুরো মুভি কখনো এক রিলে হয়না কয়েকটা রিল দরকার এই জন্য ঠিক সময়ে প্রোজেক্টর সুইচ করার জন্য।
- ওটা তুমি শুরু করেছ  ? তাই না?
পুরো ফালতু কথা।
তারাই ঠিক করবে । কীভাবে এর সমাপ্তি হবে। এলফ-দের সময় শেষ।
এখন  ? তুমি তাকে ফিরিয়ে আনতে পারবে পারবে না?
সর্বদা উপস্থিত।
এই মুহুর্তে শহর খালি করা হচ্ছে।
তোমার কি মনে হয় আমি মজা করছিলাম! যখন বলেছিলাম ? "তোর লাইফ তামাকাসা করে দিবো"?
আমাদের ভাগ্য পরিবর্তন করতে আমাদের নিজেদের কিছু করতে দাও।
আমাকে আমার স্যালারি চেক দিয়ে দিন  । আমি কখনো আর আপনার সামনে আসবনা।
কি কারবার!
এই যে।
ডেভিড  । যা করা সম্ভব আমি তাঁর সবই করতে পারি কিন্তু তোমায় সত্যিকারের ছেলে বানাতে পারবো না।
আমি জানি না তোমার কি অবস্থা কিন্তু আমি একটি চিঠি লেখার সংকল্প করছি হোয়াইট স্টার লাইনের ।
এটা আপনাদের ব্যক্তিগত বিনোদনের জায়গা , স্যার ?
স্যার গেট খুলুন !
এটা ড সবজান্তাকে জানাতে হয়েছে  । যেন তুমি আমাদের কাছে বাড়ি আসতে পারো।
সবকিছু শেষ করে দিয়েছে এটা ক্যান্সার গ্রুপ  ? তাই না?
আচ্ছা টিম আমায় একটা কথা বুঝাও তো ? জিউসের দলের কি মাথা খারাপ হয়ে গেছে?
আপনি যেমন ছিলেন ।
স্যাকভিল ব্যাগিন্স! জলদি ! লুকাও!
তোমার খোদা কোথায় গেল ?
তাদের জুটি তো দারুণ জমতো আরে মিয়াঁ!
রুজ সিটেতে অনেক নারী আছে?
এক মিনিট , বাবা তুমি কি বলছ যে তুমি বাব্বা-গাম্প শ্রিম্প কর্পোরেশনের মালিক ?
তো ম্যাক্স চলে গেছে।
এই ফোনটা ধরোনা।
তাকে খোঁজে।
আমার উপর ভরসা রাখ।
আপনি ফ্লাইট ক্লাবের ব্যাপারে কথা বলবেন না!
- ফ্রোডোর ওপর এক চোখ রাখবে তো? - দুটো চোখ।
বিশ্বাসই হচ্ছেনা।
ওটা শুধরানো সম্ভব ছিলনা তাই মিটিয়ে দেওয়া হয়েছে।
তারপর আবার বিক্রিও করে দিয়েছো।
আ্মাদের মৌরিয়ার দীর্ঘ অন্ধকারের মুখোমুখি হতে হবে। সতর্ক থেকো।
এটা আমার কাছে এসেছে!
এটা আসলেই ঘটেছিলো ?
তারপর ওটাতে সোডিয়াম নাইট্রেট আর কাঠের মিহি গুঁড়ো মিশিয়ে দিলে হয়ে যাবে ডিনামাইট।
আসলে Mr আর্ল করেছে।
হ্যা।
শুধু সিয়েরা শ্রেণীর রোবটদের।
এখানে সবাই তৃতীয় শ্রেণীর যাত্রী ।
ফোন ফিরিয়ে দিও।
এটা কী? এটা মিলিটারি প্যাচ।
আর আমি সত্যিই কৃতজ্ঞ এর জন্য । রোস ।
ওর সব টাকাই নিয়ে নে।
আর আমরা যদি ব্যর্থ হই?
হ্যাঁ  । কফি আমার ভালো লাগে।
মাফ চাই কিন্ত আমি ভালুকের সাথে কথা বলিনা।
খুব অহংকারী।
দুই হাঁটু একসাথে করে সে অদ্ভুত ভাবে হাটত।
আমি যা ভেবেছিলাম ! তুমি তার চেয়েও কিউট !
আমি ক্যাপ্টেন থাকব , আমরা একসাথে কাজ করব , আমরা সবকিছু করতে পারব ।
তুমি এখান থেকে বের হতে যাচ্ছ ।
সে তোমাকে ভালোবাসে এই কারণে যা করার জন্য আমার খদ্দেররা আমায় ভালোবাসে।
আমি একটি লাঠি খুটি হিসেবে রেখেছিলাম।
অবশেষে  । ফ্লাডলাইটের আলো ক্ষীণ হয়ে নিভে গেলো কিন্তু ডেভিড আজও পরীকে দিনের আলোয় ম্লান দেখতে পায়।
জো!
লেফটেন্যান্ট ড্যান , আইসক্রিম ।
দুঃখের সাথে জানাচ্ছি । সমাপ্তি এখানেই! আমি চললাম এখন।
"পুতুল মেকার রান্নাঘরে গেলো।
তাঁর বইতে  ? কিভাবে রোবট মানুষ হতে পারে?  প্রফেসার অ্যালেন হবি লিখার শক্তি।
এটা কি একটি শহর?
দাড়াও।
শেষবার আমি এটা করেছিলাম একজন রাজার জন্য।
আমার বাবা রেখেছিলেন।
চলে যাবেন না !
সরে এসো ।
আমাকে বিশ্বাস করো ।
বোঝা যাচ্ছে?
মিডল-আর্থ ছেড়ে যাচ্ছে।
র‍্যাচেল  । সে আমার বাবা-মা'কে হত্যা করেছে।
এক সুপারহিরো  । Mr ওয়েন।
ওই ক্ষতটা কখনই পুরোপুরি সারবে না।
তোমার হাত দাও !
আমি তো কবে থেকেই তাকে মেরে ফেলতে চাইতাম।
দয়া করে , তোমাদের শুধু কাছের মানুষকেই বলবে ।
পালানটির খুবই ভয়ানক । সারুমন।
সবাই ধ্বংস হয়ে যাবে!
তার দৃষি ভেদ করে যায় মেঘ । ছায়া । মাটি । এবং চামড়া।
এঙ্গেজ।
- পরিস্থিতির শিকার হয়েছি  । দোস্ত।
রুপকথাই হল উপদেশ তারা সত্যের সাথে মিশে আছে।
কীসের শর্টকাট?
এদিকে আসুন , সব ঠিক আছে , দয়া করুন ।
- জটিল। - চল । আরেকটা।
তোমার মত লোকেরা এখানে স্বেচ্ছায় আসে।
ধেত্তেরি!
- মুখ বন্ধ।
আমাকে তো কিছুই বলেনি।
জেনি আর আমি ঠিক ডাল এবং গাজরের মতো ।
অস্থির মামা পুরা অস্থির! - আমি তোমাকে কখনো দেখিনি।
আসুন বোন , আপনিই নৌকায় উঠার জন্য উপযোগী ।
সব বুঝেছি । একটু ধীরে । কিন্তু সব ভুল বুঝতে পেরেছি।
আমি মাঠের মাঝ দিয়ে সহজেই যেতে পারবো।
আমরা ড সবজান্তাকে জিজ্ঞাসা করবো।
আমি ডেভিড!
মনে হয়।
সোনা । তুমি চিন্তাও করতে পারবেনা যে কে আমাদের বিয়ের ঝামেলা মিটিয়ে দিয়েছে।
আমি দুঃখিত , আমি তোমার জন্য শক্তিশালী জাহাজ তৈরি করে দিয়ে পারলাম না , রোস ।
ডোয়ার্ফদের কেউ ছুঁড়ে দেয় না।
দেখো  । এটা গুরুত্বপূর্ণ।
এক মিনিট।
পরী যদি জাদু হয়?
ছায়া এবং শিখা । দুটোই তাঁকে গ্রাস করেছে।
তোমার কী আসে যায়?
তুমি একজন দারুন মিথ্যাবাদী ।
ওহ্‌ গড!
আমরা গ্যান্ডালফ-দ্যা গ্রে এর বন্ধু।
তুমি ঢুকোও এটা।
ওহ । আমার খোদা এটা খুবই সুন্দর । আসলেই খুব ভাল।
সে নিশ্চয়ই কোন মুর্খ ছেলে ।
যেমন নিজেকে মরতে দেয়া ।
আম্মু যেন আমাকে আরও ভালবাসে । আমি চাই।
ঠিক চাঁদের দিকে।
তুমি তুমি করছিলে?
আমি আমি তো দাঁড়াতে পারছিনা।
আচ্ছা।
পায়ে হেঁটে অনেক দূর।
আমি কি বলেছি তু মি শুনতে পাচ্ছ ?
আমরা শুধু সেটাই নির্ধারণ করি । যেটা সময় আমাদের সামনে আনে।
হয়েছে!না!
তারপর সবাইকে ইমেইল করে দিলাম।
আংটিটা জেগে উঠেছে।
তোমরা কৃষক ম্যাগটের ফসল চুরি করছো!
আপনি ফ্লাইট ক্লাবের ব্যাপারে কথা বলবেন না।
আমি আমার শরীর অনুভব করতে পারছি না ।
আমি মারা যাচ্ছি , ফরেস্ট ।
আমান্ডা । বাহিরে যাও। এখানে ধোঁয়া অনেক ।
তুমি কি আসল?
- আমার স্যুটকেস থেকে আওয়াজ আসছিল? - আধুনিক বোমা থেকে আওয়াজ বের হয়না।
গলদা চিংড়িতে নতুন স্বাদ দেওয়ার জন্য। ডেজার্টে স্বাদ বৃদ্ধির জন্য।
এখনই নয় ।
ফাইট ক্লাব।
শক্তিমান আংটি।
আমি খুব সহজেই পেয়েছি।
এখন কী করবো আমরা?
তুমি একসাথে বসে বই পড়তে পারবে?
আজ সকালে ট্রেন বিস্ফোরণে মারা গিয়েছে।
অজানা বিষ্ময়কর যন্ত্রাংশ থেকে তৈরি।
লুকানো সম্ভব না।
- শাবাশ  । লু নিজের রাগ দেখাও - মুখ বন্ধ রাখ।
আমি তোমাকে প্র্যাকটিস করতে দেখেছি - কীসের প্রায়কটিস?
দৌড়াও , ফরেস্ট , দৌড়াও !
তখন সে পাল্টে দেয় আর দর্শকরা সেটা বুঝতেও পারেনা।
দারুণ । মেরী।
বিশ্বাস না হলে 1537 পেপার স্ট্রীট ঘরে যান।
তাহলে দেখি ! আমাকে আঘাত করো তো !
ফেরত আসার সম্ভাবনা নেই।
কেন করবে তুমি?
এটাই তাদের সর্বোচ্চ গতিবেগ স্যার ।
ওরা তোমাকে ধরেছিলো । কিন্তু তোমার গুরুত্ব বুঝতে পারেনি ।
সারা জীবন ধরে।
এটা খুবই সুন্দর।
আমার বাবা । গন্ডরের দেওয়ান । দীর্ঘদিন মর্ডরের বাহিনীকে প্রতিরোধ করছেন। আমাদের রক্ত।
চল যাওয়া যাক আমি যেখানেই গেলাম , আমার লাইনে দাড়িয়ে থাকতে হল ।
ডেভিডের তাকে ঝাঁকানো উচিত  । মনিকা কোনদিন জাগবে না।
সাবধানে , সাবধানে ।
তুমি তো জানো খাজাদ-ডুমের অন্ধকারে ওরা কাকে জাগিয়ে তুলেছে:।
উনার হাসব্যান্ডের পশ্চিমে সোনার ব্যবসা ছিল ।
হ্যাঁ  । তুমিই ডেভিড।
ওকে সাহায্য করো! লড়াই করো!
আমরা এই জায়গাটা অনেক পছন্দ করি।
এটা এটা আকর্ষণীয় থিওরি।
টাইলার হল রাতের রাজা যখন আমরা সবাই শান্তিতে ঘুমাই তখন সে কাজ করে।
- মারো ওকে ! এটম!
কাঠমিস্ত্রি!
- তুমি আমাকে কী নামে ডাকলে!
হ্যা , মনে আছে ।
তার অন্যান্য সম্পত্তিও তাই।
ভবিষ্যৎ আছে ।
সবাই  । ক্লোয়িকে ধন্যবাদ জানাই ধন্যবাদ  । ক্লোয়ি।
আমেরিকা থেকে অনেক ভিন্ন হবে ।
আমি তোমাকে ধরেছি , লাফ দাও ।
তুমি এটা হাতাতে চাও! - বিলবো ব্যাগিন্স!
ওরে লাইলি জেন । একদম ফকফকা।
সেখানে পৌঁছাতে আমাদের সাহায্য প্রয়োজন।
স্বাগতম ।
ডেভিডের তাকে ঝাঁকানো উচিত  । মনিকা কোনদিন জাগবে না।
ধন্যবাদ , লাগবে না ।
রা'স আল গুল?
হ্যা , এই দিকে ?
কী?
তুমি বিশ্বাস করো!
আমরা যদি তোমার আম্মুকে এখন ফিরিয়ে আনি তাহলে একদিনের জন্য হবে আর তারপর তুমি তাঁকে আর কখনো দেখতে পারবে না।
নাম দেওয়া হয়।
ওকে কোথায় নিয়ে যাচ্ছো?
জী , স্যা ।
- তারা এটার প্রোডাকশন শুরু করেনি কেন।
না! গড  । একটুও নয়।
ফ্রোডোর কাছে আর কিছু চাওয়া যাবে না।
এটা আমাদের ইঙ্গিত দিচ্ছে সমাজে আমরা কোন শ্রেণীর মানুষ ।
পুরনো অভ্যাস সহজে যায়না।
তু মি কি করছ ?
খাঁচায় একটা ছেলে আছে ।
তুমি যদি আমার সুখ-শান্তি চাও তাহলে তুমিই জানো তোমায় কী করতে হবে।
মাউন্ট ডুম থেকে ধোঁয়া জেগে উঠছে দিন ছোট হয়ে আসছে।
- পালাও !
কার্যক্রম বাড়ানো হল আসল কাজ কারণ অপচয় হল চোরের মত আমি আমার সঙ্গীকে এটা দেখিয়েছি।
এখন । এই জায়গাটা খালি কর ছোকরার দল আমি আমার শট টাকে নষ্ট করতে চাইনা।
গোথাম এখন আর বাঁচবেনা।
মাশিডো তো প্রেসের সামনে একটা কথাও বলতে রাজি ছিলেন না । শুধু এটাই বুঝিছেয়েন এটা তার আবিষ্কারের অপমান।
হার্ট রেটে অমিল পাচ্ছি ।
আমার কাজ হবে এই ব্যাপারগুলো নিয়ে কারও সাথে আলাপ না করা।
আমি অদ্বিতীয়!
প্লিজ । মিঃ গ্যান্ডালফ । স্যার । কিছু করবেন না। আমাকে জাদু করে অন্য কিছু বানিয়ে দেবেন না।
এটা শুধু এই লড়াইয়ের জন্য , ঐ কুত্তা জনসনের জন্য ।
মাটির গভীরে । ভূ-কেন্দ্রের কাছাকাছি । যেখানে এখনো উত্তাপ আছে।
চলো রোস , চলো !
আমার রুমই ঠিক আছে।
- কেন? কেন? তুমি কেন এসব বলছ।
সবচেয়ে লক্ষণীয় ব্যাপার  । কেউ ভাবেনি  । কিভাবে।
সেখানে একজন ছিল যে ছোট একটা ভাষণ দিচ্ছিল ।
আর্ল যখন এখানে পাঠিয়েছিল তখন সঠিক নামই বলেছিল।
তোমার আর আমার !
কালো জাদু দিয়ে । সারুমন অর্ক এবং গবলিনদের সংকর করেছে।
- আপনি শুনছেন তো? - দাঁড়ান।
রাজকুমারী । আমি একটি বেতের মেলায় অংশগ্রহণ করতে Stornoway তে গিয়েছি।
চার্লি ! প্লিজ!
সবার চেয়ে ভালো।
এখানে , ছেলে ।
তুমি কি শুনলে ও কি বলল।
মার্টিন মা এবং হেনরির আসল ছেলে।
কী অদ্ভুত।
কিন্তু আকাশকে ঝলসে দেয়ার কাজটা আমাদেরই।
সচেতন প্রোগ্রাম।
ওসব নিয়ে চিন্তা কোরনা।
তুমি অপরাধ জগত তল্লাশি করেছ কিন্ত তোমার লক্ষ্য যাই হোক না কেন আসলে তুমি হারিয়ে গিয়েছ।
আচ্ছা ।
আমি চুরি করা কাপড় বিক্রি করি! তো!
উঠে পড় সবাই , মরলে হবেনা ।
তোমায় পেয়েছি আমি।
ঠিক আছে । তাহলে মনে হয় আমরা সবাই এতে রাজি।
এটাকে মেরে ফেলো!
কোন কিছু হওয়ার আগেই তোমাকে এটা বন্ধ করতে হবে।
তুমি এর চেয়েও দ্রুত ।
মার্টিনের সাথে বাহিরে শপিং করতে গেছে?
ঠিক আছে । জাহাজে আসুন ।
জেনি ফিরে আসল আর আমার সাথেই থাকতে লাগল ।
এট পুড়ে যাওয়ার শরীরের চর্বির সাথে মিশে যেত  । আর এক ধরনের সাদা সাবানের মত জিনিস নদীতে বয়ে যেত।
আসলে তোমাকে কিছু সময়ের জন্য হারিয়ে ফেলেছিলাম।
নীল পরী যন্ত্র  ? মানুষ  ? নারী না পুরুষ?
তুমি আমার সাথে আসতে চেয়েছিলে।
এসব আপনি কী করছেন?
- হাত মাথায় তোলো ।
সে তোমার সাথে কথা বলতে চায় । জিমি আর ওর টাকা গোল্লায় যাক ।
সবকিছুর জন্য কেন আমিই সবসময় দোষী সাব্যস্ত হই?
একসময় আমরা দাস ছিলাম ।
বিজয়!
পালাও।
জাদুমন্ত্রের ব্যপারে একটা কথা আমি তোমাকে বলতে ভুলে গিয়েছিলাম।
সে এলফদের সাথে থাকতে গিয়েছে।
ঠিক আছে, সবাই ঠিক আছে ?
সোমবার পরিষ্কার জামাকাপড় পরে অফিসে আসবে।
এটা আমার । আমার একার।
এটা দেখতে পাচ্ছ ?
মিসিসিপি নদী আবার পার করবে ।
কেমন আছে বুড়ো শয়তান?
কিন্ত জায়গা তো আমার।
শুধু মহিলারা যেতে পারবে , স্যার ।
- হসপিটালে যাও।
এটা কি সবসময় কোডের মাধ্যমেই দেখতে হয়?
পরী যদি জাদু হয়?
আর তাই আমাদের সেখানে অবশ্যই যেতে হবে।
- কেন ?
বাব্বা ? যখন আমি বাব্বাকে খুজতে গেলাম ।
যখন মানুষ জানে তুমি মারা যাচ্ছ তখন তারা তোমার কথা শুনে।
হাতে সময় নেই
বাদুড়টা আবার চলে এসেছে  । স্যার।
- এক ছোট বেসমেন্ট অ্যাপার্টমেন্ট?
তাই গ্রিনবো , এলাবামার ফাদাররা ।
ওগুলো তোমার এখন দুজনের কাছে তিনটা করে আছে।
একমাত্র সাহায্য তাঁকে দিয়েছিলাম তোমাকে দেওয়ার জন্য যেন তুমি আমাদের বাড়ির পথ খুঁজে পাও।
ঠিক আছে!
কিন্তু আমার নিজের অভিযানেই যে কী সব ঘটছে!
গাছগুলো শক্তিশালী । মাই লর্ড।
উনি খুব চালাক।
আংটিটা ফ্রোডোর কাছেই যাবে।
হল ভিত্তি।
আর এখনও আশায় আশায় দিন গুণে।
যদি সাধারণ বদমাশদের সাথে লড়াই ছেড়ে এক লক্ষ্য নিতে চাও তাহলে এক বিশেষ নীল ফুল আছে যেটা পূর্ব ঢালে উদ্গত হয়।
আমাকে একটা কথা বল ।
তারা কখনোই তোমার মত দ্রুত কিংবা শক্তিশালী হতে পারবে না।
রাইট ক্রস! রাইট ক্রস! রাইট ক্রস!
- রক্ষা করার জন্য।
আমার এক স্ত্রী ছিল।
আমি কী খুঁজছিলাম?
তিনি পথ-নির্দেশক । নিও।
তোমাকে আজ খুব ফ্যাকাশে লাগছে !
শান্ত হও ? মহিলা এটা কি?
আসলে।
দেখেছি । পুরো বন্দুক খালি করে ফেলার পরেও ওদের গায়ে আঁচড় পর্যন্ত পড়েনি।
- তারা মাথায় গুলি করেছে।
আপনি রাজা আপনি সিদ্ধান্ত নিন যে আমাদের মধ্যে কার সন্তান আপনার মেয়েকে বিয়ে করবে।
আপনার কাজ দেখে আমি মুগ্ধ।
ক্যাপিটিন , আমি কোথায় যাব ?
মার্লা!
ওর‍্যাকল তার ফিরে আসার ভবিষ্যদ্বাণী করেছিলো ।
আমার বাবা ন্যায়বিচার চান।
তোমাকে মিলড্রেডের ভিতরটা দেখাতে হবে।
এসো । আমার সাথে।
উনি কোম্পানিকে পাবলিক করে দিয়েছে।
তুমি আসলেই পোলাপান!
- থামো! লড়াই শেষে কোনকিছু সমাধান হতনা।
তবু । ওদের শক্তি বা গতি । নিয়মের বাইরে নয়।
এমনিতেও আমি তাকে পছন্দ করিনা দৌড়াও ! দৌড়াও !
যেভাবে চাকু ধরেছিল । মানুষের মত না।
- না।
মনে পড়েছে।
- এগুলোই ছিলো।
আমার মনে হয় । তুমি মানিয়ে নিতে ভয় পাও।
যতটা দ্রুত আপনারা পারেন । প্লিজ । আসুন সামনে যাবার জন্য এখানে কিছু জায়গা তৈরি করি ।
আমি ভেবেছিলাম আমি জাতে একটা।
১০০ হাজার পাবে ।যদি এটমকে দ্বিতীয় রাউন্ডে খুজে পাওয়া না যায়।
ভেবো না , সব ঠিক হয়ে যাবে ।
- ১০ টাকা আর ১০ পয়সায় ড সবজান্তার কাছে থেকে সাতটি প্রশ্ন করা যাবে।
পলি , আমি আসলেই দুঃখিত ।
বিশ্বাস করিনা এসব !
আমার বাবা তোমার জীবন বাচিয়ে ছিল । একটা তীর আটকিয়ে যখন তুমি Dingwall এর সাহায্যের জন্য দৌড়াচ্ছিলে।
প্লিজ  । প্লিজ  । আমায় আজল  । জ্যান্ত ছেলে বানিয়ে দ।
না।
বিদায়! তোমাদের সময় ভালো যাক!
আর ভীড় দেখে মনে হচ্ছে । তাদের এই পলিসি ভালোই কাজে দিয়েছে।
জোসেফাইন ছুটি নিয়েছে।
তোমার গুলি লেগেছে ।
বিশৃঙ্খলা সৃষ্টি হবে তার সঙ্গে কথা বলতে থাকো।
আমি উইলিয়াম শ্যাটনারের সাথে লড়াই করতাম আমাদের সবার দৃষ্টি পাল্টাতে লাগল।
আমার জুতা।
তুমি লাফ দিলে , আমি লাফ দিবো , ঠিক ?
- তোমার ঠিক সামনের কক্ষটা ফাঁকা আছে ।
থামো!
ফ্যালকনির অপরাধ আর ড্রাগ গরিবদের শিকার করছে প্রতিদিন এক নতুন জ্যো চিল সৃষ্টি হচ্ছে।
এই  ? জো  ? তুমি কী জানো?
Hi।
দুই । এক । পাঁচ। ভালো! খুব ভালো।
এই মনোরম শিল্পশালায় আপনাদের কি?
আমি জানি । তুমি ঘুমাও না ।
তোমার বোঝা অনেক ভারী । ফ্রোডো।
আমি প্রতিদিন স্বপ্ন দেখি যে কিভাবে এই শয়তানটাকেটাকে মারব।
"ডানা ঝাপটানোর মত মর্মর শব্দ হলো বড় এক সারসী জানালা ঘেঁষে উড়ে গেলো।
এই স্থানে স্বপ্ন জন্ম নেয়।
- বন্দুক নেই?
আমাকে স্যামন (মৎস্যবিশেষ) দিবে ।
মনে হয়।
স্কুইডি?
- কেন?
আমি তোমাকে ফিরে পেতে চাই । মা।
আমি তোমাকে নিজের দিকে টেনে নিবো । না !
এখান থেকে যাবেন?
মানুষেরা। তাঁরা কিছুতেই থামবে না।
- তুমি কী করছ  ? কার্ল?
আমি একজন ভাল মানুষ ছিলাম।
ছুড়ি কাঠের।
এই দেখো।
একটি এপিক লড়াই প্রচারিত হচ্ছে আজরাতে । পঞ্চম এবং শেষ রাউন্ড শুরু হতেই যাচ্ছে।
সে আমার সবচেয়ে ভালো বন্ধু ছিল ।
- আর তুমি।
না , জ্যাক ।
আমার বাবা আমাকে ছেড়ে চলে গিয়েছিল আর এখন টাইলারও।
আর তুমি তুমিও কি ওর মতো বলবে?
তদন্তকারীরা এখানে এসেছেন।
- যাও এখান থেকে - বলতে ভয় হচ্ছে - একদম না।
ট্যাক্সি!
দুজর ? কি মনে হয় ? একে নিবো নাকি আমাদের সাথে ?
কয়েক বছর পর , ইংল্যান্ডের এই ভদ্র লোক নিজের ঘরে যাচ্ছিল ছেলেকে দেখতে ।
তুমিই "দ্যা ওয়ান" । নিও ।
তোমার জন্য আরো ভালো কিছু ভেবে রেখেছি।
আমরা কোন ব্যাপারে একমত হতাম না।
শুনতে পারছো?
সেখানে যাওয়া। তার স্তনে শুয়ে থাকে।
আপনার সাথে । আপনার কোনো এক অভিযানে।
আমি সামান্য বিভ্রান্ত।
পিছনের দরজা লাগিয়ে দাও।
গোথাম।
হ্যা আমি এরিকা পেকারি ডাস্ট রাফল্‌স।
স্যাম।
- নিতম্বে , স্যার - তাহলে দেখা যাবে ।
আমি কি ঘুমাচ্ছিলাম?
প্রথম হামলাটা কে করেছিলো । আমরা নাকি ওরা । জানিনা।
এখন শুনতে পেয়েছ?
ওঠ । এটম।
সাওরনের আত্মা টিকে গিয়েছিলো।
হ্যা । দিচ্ছি।
আমি এখান থেকেই টান মারছি।
সাদাসিধে জীবনযাপন আসলে খারাপ কিছু নয়।
এদের নিয়ে যাও ।
তোমরা কেন এসব করছ বল আমাকে? !
- তুমি তার সাথে দেখা করেছ?
এরপর তুমি আসবে মামনি ।
হেই , কে এটার নাম টাইটানিক দিয়েছে ?
আমি তোকে পাশবিক ভাবে মারব।
এক!
সওয়াল জওয়াবের সময় নেই ।
আমি তো কেউ না । আমি কিছুই করি নি ।
তোমার ব্যাগ হল জঞ্জাল।
আমি ব্যথা পাচ্ছি না।
সরাসরি এই বুড়ির সাথে কথা বলার জন্য।
রোস , আমি এখানে !
সৃজনশীলতার এই দক্ষতা দেখে প্রতারিত হবেন না ।
তোমাকে অমন দেখায় না কেন?
ইনসাফের দালাল তো নিজের বিবেক বুদ্ধি দিয়ে সঠিক ভুল নির্ণয় করতে পারে।
চাইলে । আমিও লোকচক্ষু এড়াতে পারি।
গোথাম শহর আমাদের অনেক কিছু দিয়েছে  । কিন্ত এখন সে নিজেই বিপদে আছে।
এটম ভালো লড়াই করছে।
- Hey ! Hey !
হ্যালো ? এখানে কেউ আছেন ?
বিষয়ের শ্রেণী আদিম কাল থেকে গবেষণা প্রবন্ধ পর্যন্ত।
আর তুমি অনেক ভাল করছ।
তোমার মা ছিলো ।
এই মুহূর্তের অপেক্ষা সে চিরকাল করে এসেছে।
শুধু বুড়োকে চায় ।
তাই আমরা একটি প্রকল্প শুরু করেছি যার মাধ্যমে অনেকদিন আগে মারা যাওয়া ব্যক্তির শরীরকে পুনরায় সৃষ্টি করতে পারবো হাড়ের টুকরা কিংবা মমিভূত চামড়ায় প্রাপ্ত DNA'এর অংশ থেকে।
ডেভিডের কোনো জন্মদিন পার্টি ছিলো না কারণ ডেভিড কখনো জন্মায়নি।
কারো কোন প্রশ্ন আছে ?
প্লিজ  । নীল পরী।
- কিছু শুনতে পেলে ?
এই মেশিন বরফ জমাট বাধার আগেই এখানে আটকা পড়েছিলো।
দয়াকরে দাঁড়ান , আমার আপনার সাহায্য প্রয়োজন ।
তিনি অনেক প্রবীণ।
ভালো ? তাই না?
আমার ভাল লাগছেনা।
এ ব্যাপারে এই ডোয়ার্ফ এর মন্তব্য জানেন?
ক্রিসমাস ট্রি-এর মত।
আমাদের সেই ব্যক্তির শরীরের কোনো উপাদান প্রয়োজন যেমন হাড় কিংবা নখ।
কান্না করছিলে ? সামান্থা?
তারা বিদায় নিচ্ছে! চলো!
আমি জানি আপনি কি করতে চাচ্ছেন।
ওরা বাড়ির সবখানে ছিল ।
আমি নই? আমার সাথে থাকলে তুমি আমার মত হয়ে যাবেনা।
- আমাকে ভয় দেখানোর।
হ্যাঁ । অবশ্যই আমি শিওর ।
আমি এখানে বসে বোর্ড মেম্বারদের কষ্ট দিতে পারবনা।
তুমি সেই অশুভ শক্তির মোকাবেলা করবে । এবং পরাজিত করবে।
পেছনে যাও !
তোমার আসল বাবা-মা'র সাথে দেখা করতে চাও?
তুমি ঠিক বলেছ।
জানো  ? তারা তোমার উপর কেন হামলা করেছে?
আমি 4 দিন ধরে ঘুমাতে পারিনি।
লিওন লেফট! লিওন রাইট! কভার আপ!
কী করছ তুমি?
হাঁটতে হবে তোমাকেই।
একদম আসলের মত।
তুমি পুতুলের মত সুন্দর না।
জেনি , তুমি পালিয়ে কোথায় যাবে ?
- কারণ তারা তোমাকে ভয় পায়।
নীল পরী কী?
এখনই আমরা হাল ছাড়তে পারি না  । ডেভিড।
নির্বোধ গাধা !
থামো!
ফ্যালকনি নিশ্চয়ই বিচারককে ঘুষ দিয়েছে।
বলো আমি নীল পরীকে কোথায় খুঁজে পাবো?
মনে হয় । শত্রুর চাকর দেখতে আরেকটু ফ্যাকাশে হবে আর নোংরা হবে।
বলা বাহুল্য ! আপনার ধারণা ভুল !
তথ্যের সাথে  রূপকথা।
কিন্তু । অনুভব করতে পারো ।
তোমার জন্য এটা বানিয়েছি।
পৃথিবীর শেষ প্রান্তে সাগরে হারানো শহর।
এখনে আরও সহজ হবে ।
হয়তোবা ইনস্যুরেন্স ক্ষতি মিটিয়ে দিবে  । তাই।
তোমার কোথায় গুলি লেগেছিল ?
কিন্তু শুধু তোমারই ক্ষমতা আছে । একে নিয়ন্ত্রণ করার।
দ্যা হোভারট্রেক হোম এক্সারবাইক।
আর এটা ভালভাবে বুঝে নাও যে এখানে তোমার মোকাবেলা মৃত্যুর সাথে।
ব্যস এতটুকুই শেষ সুযোগ।
নিচে অনেক নৌকা আছে , সেখান থেকে একটা নিলেই হবে মারডকের ।
সরো সামনে থেকে!
- কিছুনা চিন্তা করোনা মাই গড।
না , এখন তোমাকে যেতে হবে । না , জ্যাক ।
জেনি বেশীরভাগ সময় চুপ থাকত ।
হ্যাঁ  । আমি ডেভিড।
আমার দলের সবাই গুরুতরভাবে আহত হচ্ছে !
- নজর থাকবে বলের উপর  । আর।
হয়তোবা আমি জ্যাকের অসুস্থতা।
সতর্ক থাকা উচিৎ।
না ! না ! না! ! আম্মু ! প্লিজ!
আমি এক লাখের বাজি ধরবো?
ধন্যবাদ।
উপস্থাপন করছি  । বাস্তব বিষয় অথবা কাল্পনিক বিষয়।
প্রাথমিক নিয়মকানুনগুলোও একই। যেমন মহাকর্ষ ।
তুমি কখনো তুমি কখনো উইসকনছিলে গিয়েছিলে ?
- গন্তব্য?
- আমি ডেভিড।
এই জায়গাতেই তাঁরা তোমায় পড়তে শিখায়।
এই ঘরকে মিস করে।
কেউ বিপদের মধ্যে নেই ।
ঐ নারীর ঠিক কী নাম দিয়েছো তুমি?
আমাকে দোষারোপ করার কোন কারণই নেই।
"মাইকি । পোলা দেখি খুশি হয়েছে"।
তোমার সারাজীবনই এটা মনে হয়েছে:।
আমাদের এখনি এখান থেকে যেতে হবে। এখনি যেতে হবে।
তারা আরও কাঁদতে লাগল।
- হায় খোদা ।
ম্যাক্স । আমাদের এখন একটা নিজস্ব সুইমিং পুল আছে। আর একটা হট টাব আছে। আর অনেক অনেক মজার খেলনা আছে।
তুই কি প্রতিবন্ধী , নাকি শুধু বোকা ?
অবশেষে । ডেভিড কখনো নড়েনি কিন্তু তাঁর চোখ সবসময় খোলা ছিলো চোখ বড়-বড় করে চিরকাল সামনে তাকিয়ে ছিলো যেখানে অন্ধকার চিড়ে আলোর রেখা চলে গিয়েছিলো।
- আমি শনিবার যাই।
আমি জানি তুমি শুনতে পাচ্ছো না ! কিন্তু দেখতে তো পাচ্ছো ! তাই আমাকে দেখো!
প্রথম মাসের শেষ দিকে আমি TV-র কথা ভুলে যেতে লাগলাম।
- কারণ এটা নেশায় পরিণত হয় - তাই নাকি?
সারা পৃথিবীতে তুমি অনন্য।
আরউইন দ্রুত ছোটো।
সবুজ রংয়েরটা নয়।
এটা গুণা উচিত না!
নৌকার অপেক্ষায় আছে । জ্যাকের সাথে ।
ভাল , তোমার প্রতিভা আছে , জ্যাক ।
- সবকিছু ঠিকঠাক ছিল তখনই - পুলিশ! থামো!
শুধুমাত্র আমরা যদি এই বিষয়ে কথা বলি ।
টাইটানিকে আপনাদের স্বাগতম ।
তাহলেও আম্মুও তোমাকে ভালবাসবে।
দেখো আর বলো।
আমাকে মেরে ফেলো না!
আমরা ভালোই আছি। ও চলে যেতে পারে!
তোমার তরবারি সাবধানে চালাও তুমি তো কারো হাত কেটে ফেলবে!
তোমার মধ্যে অনেক আবেগপ্রবণতা আছে এরকম বড় সমস্যা যার কারণে তোমাকে ডাক্তারের কাছে যাওয়া উচিৎ।
- আমিও একই প্রশ্ন করছি।
বলেছিলেন । আমি "দ্যা ওয়ান" কে খুঁজে পাবো।
আমার ভাগ্য ছিল আমি যুদ্ধের ময়দানে সম্মানের সাথে মারা যাব !
ওভাবে দেখলে । তোমার নিয়তিতেও তাই ছিলো।
দ্য মাইক্রোসফট গ্যালাক্সি দ্য প্ল্যানেট স্টারবাক্‌স।
মিস , আপনি এখানে থাকতে পারবেন না ।
হ্যাঁ  । অন্য রকম।
আমি কিছু না বললেও কি তুমি এটা ভাঙ্গতে?
আমার কথা মানো আর ফিরে যাও।
তুমি কি বলতে চাও , আমি এটা করবো না ?
পাঁচটা রেইথ তোমাদের পিছু নিয়েছে।
আমাদের এখান থেকে বের হতে হবে ।
অনেক লোকেই তা মনে করে ।
তুই জাহান্নামে আছিস  । ছোট ভাই।
নীল পরী যদি সত্যি না হয়  ? ডেভিড?
তারা নিশ্চিতভাবেই টাকাগুলো নষ্ট করে ফেলবে ।
ডেভিড!
আমি সবসময় তোমাকে চিঠি চিব ।
জনাব।
এই নাস্তা খাওয়ার চেয়ে মরে যাওয়াই ভাল।
মনে হয়।
- গন্তব্য সাধন হয়েছে।
এটম!
মাইক ? তুমি কোনো হারানো ছেলে ? কোনো বাচ্চার রিপোর্ট করেছিলে?
আর আমি তোমাকে বলছি পানি ভীষণ ঠাণ্ডা ।
নীল পরী গো?
আর সেখানেই তাদের খোদা । জ্যাক ।
মাঝে মাঝে আমরা মাঠে বসে তাঁরার জন্য অপেক্ষা করতাম ।
ভালো না মন্দ । সে হিসেব করতে যেও না ।
বাম দিকেরটা তৈরি হও ।
আমি তোমাকে গোপন একটা তথ্য দেই।
খোদার মাইর !
আর আমরা পরিবারের মতো ছিলাম , জেনি আর আমি আর এটা আমার জীবনের সবচেয়ে মধুর সময় ছিল ।
মনে হয় একটাই বানিয়েছে ।
পেটের নিচের দিকে । তাক বরাবর।
ওখানেই ছিলাম আমি তিন বিকট দানবের কব্জায়। তারা নিজেদের মধ্যে তর্ক করছিলো।
তুমি যা প্রয়োজন মনে করো তা-ই করবে।
আমি অনেক বন জঙ্গল দেখেছি ।
অসহ্য !
হয়তোবা তুমি জানো কেন।
তোমার টাকা লাগলে এই নাও। অনেক ধন্যবাদ।
আমাদের তাহলে কি করতে হবে?
- আমরা খাঁচার ভিতরে।
রাস্তায় বেরুনোর পর । তুমি যদি চলা বন্ধ করে দাও।
আমার বিশ্বাস হচ্ছেনা যে।
এখনই আমরা হাল ছাড়তে পারি না  । ডেভিড।
অন্যদের মত । তোমার জন্মও দাসত্বে ।
শুধু নীল পরী।
ছেড়ে দাও!
এটা রাখ আর ওকে বের হতে দিওনা।
গ্যান্ডালফ-দ্যা গ্রে । এই সাম্রাজ্যের সীমানা পার করেনি।
- গোলামের গুহায়। - হ্যাঁ।
এই দিকে! এই দিকে! যাও যাও যাও!
নীল পরী যদি একটা বৈদ্যুতিক পরজীবী হয় যা কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তাদের বুদ্ধি দখল করতে উদয় হয়েছে?
এক এরকম রূপ  । যাকে না কেউ কিনতে পারবে।
জানো  । তাঁরা আমাদের ঘৃণা করে।
তার মধ্যে লোড করা বন্দুক আছে।
So be it!
কিন্তু ডেভিডের বাড়ি যাত্রা ছিলো শুধু মাত্র তাঁর জন্য।
বিকেলের চা?
সে ছুটিতে আছে ।
যেখানে সে থাকে। সে ঠিক নিচেই থাকে  । জো।
আমায় আসল বানিয়ে দাও।
- হুম?
শুধু কিছু কাদা লেগে আছে।
কারণ আমরা শুধু তাদেরকেই ফিরিয়ে আনতে পারবো যাদের শরীর বরফ খুঁড়ে বের করেছি।
- তুমি সবগুলো নিয়ে পারনা।
- না  । না  । না।
কিন্তু আমার টেবিলে বসতে ভাল লাগে।
চার্লি।
ওভাল অফিসে প্রেসিডেন্ট নিক্সলের সাথে দেখা করেছে ।
আমি যা করেছি । তার কারণ ।
ব্রুস?
স্মৃতির পাতাগুলো এখনো ঘুমায়নি ।
কিন্ত জায়গা তো আমার।
না না "ম্যাক্সই সঠিক"।
এস আমার রক্ত চেখে দেখ । বুড়ো ভাল্লুক আমার পা খাওয়ার জন্য।
পরের গ্রুপ। মেডিটেশন করার পর।
প্রোফেসর হবি?
তোমার ঠিক হতে যত সময় লাগে তুমি নাও । ঠিক আছে মা।
ভদ্রমহাশয় আজ রাতে আপনাদের সাথে অসাধারন সঙ্গীত পরিবেশন করলাম ।
দেখো! ওদিকে যেও না! তাকাও!
সবাই জানি কেন তাঁরা বানিয়েছে এটাকে ।
একমাত্র সাহায্য তাঁকে দিয়েছিলাম তোমাকে দেওয়ার জন্য যেন তুমি আমাদের বাড়ির পথ খুঁজে পাও।
তোমার টেকনিকে নয় কিন্তু।
তু মি আমার কথা শুন , আমাদের সবারই ভাগ্য আছে ।
- আগে তুমি ঠিক করো তুমি কতটা সম্পৃক্ত হবে! অবশ্যই! তবে আগে আমি কিছু জিনিস জানতে চাই!
আমি জানি।
লড়াইয়ের জন্য কাউকে বেছে নিতে দিলে  ? তুমি কাকে বেছে নিবে?
তোমাকে আমাদের ক্লাবে জয়েন করা উচিৎ শুনতে পাওনি আমি কী বলেছি?
সব নৌকা চলে গেছে ।
আমি এত পিং-পং খেলেছি যে , আমি ঘুমেও সেটা খেলতাম ।
এটা শুধু এক অফিসের সাথে কানেক্ট করা।
- তোমার কাছে চাকরী আছে । জীবন আছে - তুমি রাতে চাকরী করো কারণ তোমার ঘুম হয়না।
কখনো কখনো এটা নিয়ে নিজের সাথে লড়াই করে । তাই যে যেখানে থাকে সেখানেই রয়ে যায়।
আমরা আপনার সকল রেকর্ড মুছে দিতে রাজি আছি ।
ফ্রোডো!
এটা আমার আর টাইলারের উপহার ছিল।
আর সেই মুহূর্ত শেষ হলো  । যখন মনিকা ঘুমের রাজ্যে তলিয়ে গেলো।
আমার বিশ্বাসে কিছুই যায় আসে না ।
সে তার হলুদ রংয়ের টাই পড়েছিল।
- অ্যালফ্রেড?
তাহলে , সব ঝামেলা শেষ হল আর আমারা ব্র্যান্ডিতে ফিরে যাচ্ছি , কি ?
মার্টিন । তুমি তাকে উত্তেজিত করছো ।
ঠিকই তোকেন আমরা পছন্দ করবনা ?
- তবুও আমরা নিতে পারতাম।
এটা দিয়ে কাজ হবে ?
আমি সেখানে ১৫ মিনিট আগে যাই , আর জিমি সেখানে আগে থেকেই ছিল ।
ঘুমের থেকেও বেশি কিছু ছিলো।
অশুভ কিছু একটা হতে যাচ্ছে।
ওঠো আর লড়াই করো! ওঠো!
যদি সত্যি হয় ।
কিন্তু সে তোমায় ভালোবাসে না  । ডেভিড।
আমরা তাঁর পুরো উদ্দেশ্য জানি না।
ফটক লাগিয়ে দাও!
আমি জানি আইস ফিশিং কি !
না
ভাগ্য সদয় হলে । রোহানের উপত্যকা ফাঁকা থাকবে। সেখান থেকে আমাদের পথ পূর্বে ঘুরে যাবে । মর্ডরের দিকে।
কোথায় আমি?
ক্যাপ্টেন । বলো তুমি কী দেখেছ।
তাই সে পেইন্টিঙগুলো দিয়ে ক্ষতি করতে চায়নি যে স্মৃতি মনিকার ছিলো না।
এই সব দোষ আমার।
ওহ ! খোদা!
ভয় পেওনা।
শুনলে তোমার প্যান্ট ভিজে যাবে না তো?
তুমি ন্যায়বিচারের কথা বলছনা প্রতিশোধের কথা বলছ।
তোমার মালিকানার জিনিস তোমার হাতেই শেষ হবে।
আমারো না । স্যাম।
নেভাও! - গেলো!
ব্রী-তে কী করছো? আমরা হোটেলে থাকতে চাই।
এক । দুই।
হ্যালো , বন্ধুরা আমি আশা করেছিলাম আপনাদের সাথে আমার চায়ের টেবিলে দেখা হবে ।
হ্যা  । তোমার মধ্যে অনেক জোশ আছে মেনে নিচ্ছি।
তারা ভালো থাকবে।
আগের পথেই ফিরে চলো।
আমি যতোটা সম্ভব । খোলাখুলি বলার চেষ্টা করবো । মিস্টার এন্ডারসন ।
কিউ বাইকার হাউন্ড ।
জাদুমন্ত্র সম্পর্কে জিনিসটা যেন কি ছিল?
এবং গন্ডরের সিংহাসনের উত্তরাধিকারী।
আমাকে?
পুলিশ আর কমিউনিটি লিডারদের মিলে কাজ করতে হবে।
মানুষকে আনন্দ দেবার মতো ওর ক্ষমতা ছিল ।
আমার মাথা যেন লাটিমের মত ঘুরছে।
চার্লি ? হচ্ছেটা কি এসব?
ওকে বললে হয়তো আমার সাথে আসবে।
ব্যবসায়ী। শিক্ষক। আইনজীবি। ছুতার।
ভেবেছিলাম । তুমি গত সপ্তাহে আসবে। অবশ্য তুমি তো নিজের ইচ্ছাতেই চলো।
আর নিজেকে হারিয়ে ফেললাম।
গুলি লেগেছে!
আমি যেখানেই যাই  । জীবনটা ছোট মনে হয়।
তুমি আমাকে হারাওনি।
প্লিজ  । না।
বরফের সাথে ধাক্কা লাগার ২ ঘণ্টা ৪০ মিনিটের মধ্যে ।
কিন্তু যদি রূপকথা সত্যি হয়ে থাকে  ? তাহলে এটা তথ্যে যোগ হবে না?
হ্যা।
তাড়াতাড়ি ।
সে আসলে আরো চাচ্ছে।
আমাকে চাঙ্গা করবে।
যারা সবচেয়ে জ্ঞানী ! শুভ্র ! এবং অবিনশ্বর!
তুমি কি সত্যিই ভেবেছিলে যে ? একটা হবিট সাওরনের সাথে টেক্কা দিতে পারবে? কেউই পারবে না।
মিডল-আর্থ!
তুমি বোকা ।
Mr অ্যালফ্রেড!
শুধু মহিলা সামনে আসুন !
পথ ছাড়ো!
একজন । যে গন্ডরের সিংহাসন পুনরায় দাবি করতে পারে।
নৌকাতে এসো !
আবার শুরু হল । প্রাসাদের ভিতর শিকার।
হয়তো চিরকাল টিকে যাবে।
কাল যুদ্ধ শেষ হলে।
আমি ভবিষ্যৎ জানিনা।
- সবকিছু ঠিকঠাক আছে ?
আমি গোথাম নাগরিকদের দেখাতে চাই তাদের শহর বেঈমান অসৎ লোকদের আড্ডাখানা নয়।
আপনি অনেক ক্ষিপ্র ।
আমি আমি তো দাঁড়াতে পারছিনা।
এডভান্স!
নীল পরী যন্ত্র  ? মানুষ  ? নারী না পুরুষ?
আর এটা তোমার আগে কোনো যন্ত্র করেনি।
সিদ্ধান্ত তোমার ওপর !
খুব ভাল।
এপক ।
ঠিক আছে।
তুমি নষ্ট হয়ে যাবে।
মর্ফিয়াস বিশ্বাস করে সেই "দ্যা ওয়ান" ।
যখন ছয় বছরের ছিলাম তখন আমাকে ছেড়ে চলে গিয়েছে।
কেন তুমি এখানে?
সব মানুষ থেকে দূরে ।
আমি টাইলার ডার্ডনকে খুজছি।
সে নিজের উপর আস্থা হারিয়ে ফেলেছে - মিস সিঙ্গার  ! আমরা আপনাকে সাহায্য করতে পারি! - সে একটা পিশাচীনি!
এ তো তুমুল ঝগড়া বেজে গেছে!
Hey! Hey!
উত্তরটা দিয়ে দাও!
সে এটাই শুনতে চায়।
সবচেয়ে লক্ষণীয় ব্যাপার  । কেউ ভাবেনি  । কিভাবে।
বলে ফেল
এখানে এসে রাগ প্রকাশ কোরনা  । নিজেকে হিরো ভাবা বন্ধ করো।
যদি আমার কাছে এমন জুতা থাকত ।
না! তোমাকে হসপিটাল যেতে হবে । শন।
কফি বানানো কখনো ভুলোনি  ? তাই না?
আমি তোমাকে কিছু দেখাতে চাই।
ফ্রোডো ! আসুন!
টমেটো লাগবে ? স্যাম?
আমরা মূল্যবান সময় নষ্ট করছি।
হ্যালো । ডেভিড ।
জানি না আমার কী হবে।
বলেন কী?
কিন্ত তার অভিমান যে এরকম কখনো হয়নি।
আমি এক!
আমি এইসব ক্ষমতা দেখি।
- তু মি কি করছ , হন ?
চল সবাই ঐদিকে!
বল যে আমার ঘর জ্বালিয়ে দিয়েছে সে-ই আমার দৃষ্টিভঙ্গি পাল্টে দিয়েছে।
কেন্টন পুর্ন শক্তি দিয়ে চ্যাম্পের চেহাড়ায় কষাঘাত করছে!
তিন মিনিট।
আমি নারীদের চিনি।
কিভাবে যে বেঁচে আছে কোনো ধারণা নেই আমার। এমনকি ইংরেজিও বলতে পারে না।
আমি অন্যায়ের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের শক্তি চাই।
তুমি কি পাগল হয়ে গিয়েছ ? খুকি?
নোমেক্স সার্ভাইভল স্যুট ভবিষ্যৎ ফৌজদের জন্য।
তুই কতো চাস ২০।
আমাদের অবশ্যই লথলোরিয়েনের বনে পৌঁছাতে হবে।
খোঁয়াড়ে ? সোনামণি?
তারপর উঠিয়ে ফেলে দিয়েছে।
সবজান্তা আমায় বলেছে পরী এখানে থাকবে।
এটা তো খুব সুন্দর আইডিয়া ।
আমরা সবাই ওকে ম্যাডাম বিজু বলে ডাকতাম ।
আর আমি দেখেছি একটি নৌকায় মাত্র ১২ করে মানুষ নেওয়া হয়েছে , মাত্র ১২ জন !
প্রত্যেক জাতিই এই ধ্বংসের নিয়তির সাথে জড়িত।
পাথরের মত শক্ত !
- চুপ থাক , তুমি ! - লজ্জা পেয়না , জান ।
- কোথায় যাবে ?
কেউ এখানে জীবিত আছেন ?
- আমি এখানে থাকবনা  । র‍্যাচেল।
আমাদের শেষ পর্যন্ত চাপ দিবেন  । কিন্তু আমরা সর্বোচ্চ চেষ্টা করবো।
দু'জন নারী কখনোই একরকম হয় না।
সবকিছু নিয়ন্ত্রণে আছে ? স্যার - এক্সকিউজ মি?
ব্যাপার না ।
পুরনো দিনের মতো ! চার্লি মিয়া!
কিন্ত আমি কেন দেখা করব ?
ওহ্‌ হ্যা।
তুমি ঠিক যেন এক দেবী।
কাঠের এই মনোরম শিল্পশালায় আপনাদের স্বাগতম জানাই । home of bear-themed carvings and novelties।
তার নাম বলো।
আল্লাহ বাঁচিয়েছে!
বসে পড়ো । লেগোলাস।
হ্যা আমাদের প্রয়োজনীয় তথ্য পেয়েছ ? ক্যাপ্টেন?
- প্রথম প্রশ্নের জন্য ধন্যবাদ।
দাড়াও একজন রাজকুমারীর কাছে হাতিয়ার থাকা উচিত না । তোমার মতে।
অশুভ শক্তি কাফেলার বাইরে থেকে তোমার প্রতি আকৃষ্ট হবে।
দেখতে পাচ্ছি আমার কথা আপনার উপর কোন প্রভাব ফেলছেন  । Mr ফ্যালকনি।
আপনার আর ছয়টি প্রশ্ন রয়েছে।
এ ভাষা মর্ডরের । যা আমি এখানে উচ্চারণ করবো না। মর্ডর!
ঐ আংটি এখানে থাকার জো নেই।
একা ছিলনা  । 7 জন ছিল।
হুম ।
তুমি নিশ্চিত? - নিঃসন্দেহে।
খোদা তোমাকে যা দিয়েছে তার থেকেও ভালো করতে হবে তোমাকে ।
বুঝতে পারছিনা । সে এমন করছে কেন। কয়েকটা গাজরই তো শুধু।
দুটো জীবনের যে কোন একটার ।
আজকের আলাপনের শুরুতে।
বাইরের কিছু অদ্ভুত লোকের কথা কানে আসে।
এটা অসম্ভব।
ব্যাপারটা কি আপনার কাছে অদ্ভুত লাগে?
সে অন্যদের চেয়ে আলাদা হবে।
প্রোফেসর হবি?
এটা হল এককোষী প্রোটিন ।
আপনি নিশ্চিত এটা কোন টেস্ট নয়?
হ্যান্ডস আপ । চিন ডাউন।
- তুমি কী করছ?
এটাই তো কাজ আমার।
- বিদায়  । জো।
আমি ডেভিড!
এরা খায় কী ? হবিটদের না পেলে?
চিন্তা করোনা।
আর কেউ আপনাকে এসে বলে যে এই কোম্পানি।
অহ , দাড়াও !
শুধু ভেবো না ।
যাও।
কোন পাখি?
ডায়াবনাল আর ওয়েস্ট্রল।
শুরু করার জন্য প্রস্তত?
ব্যথায় সাবধান করে দেয় ।
তোমার বাবার মতো কথা বলছো।
হ্যালো নিও ।
সেখানে প্রদর্শনীর আমন্ত্রণ পাই নি এখনও।
আগের দিনের মানুষরা যদি নদীর এক বিশেষ কিনারায় কাপড় ধৌত করত তাহলে কাপড় বেশি পরিষ্কার হত।
ইট ছুঁড়লে পাটকেলটি খেতে হয়।
বাকীদের পিছনে হাউন্ডস লেলিয়ে দাও ।
কেন নয় ?
ভেতরে এসো।
আসলে তোমাকে কিছু সময়ের জন্য হারিয়ে ফেলেছিলাম।
- চলে যাও আমার থেকে ।
তুমি কোথায় ?
ডেভিড  । তুমিই মানব জাতির একমাত্র টিকে থাকা স্মৃতি।
মানুষের হাতে সেটাই ছিল তার (জাহাজের) এখন পর্যন্ত সবচেয়ে বড় যাত্রা ।
আমার সাথে মিলে গেল একদম।
তাহলে আমি এলাবামার এই মহান স্টেট পার করব ।
না । এটা অন্য লেভেলের জিনিস । ফার্স্ট-ক্লাস।
এবং গর্বিতও। - চিয়ার্স । গ্যাফার।
আমি আংটিটা মর্ডরে নিয়ে যাবো।
কিন্ত জায়গা তো আমার।
নিজের সঙ্গে কথা বলে নিজেকে সেরকমভাবে দেখে যেরকম সে দেখতে চায়।
আমি ঠিক আছি । মা ঠিক আছি।
যেখানে ফাস্ট-ফুড  । ২৪ ঘণ্টা পরিবেশন করা হয় দেশজুড়ে ৪০  ।০০০ স্থানে।
পিনোকিও আসল ছেলে হয়েছিল । আমি যদি আসল হতে পারি । আমি ফিরতে পারবো।
দল তোমার সাথে কথা বলার জন্য অধীর হয়ে আছে।
তুমি জান মামনি , আমি এটা পছন্দ করি না , রোস ।
বলতে চাইছে  । দুটো প্রশ্নের দাম ৫ টাকা। তৃতীয় প্রশ্ন তাঁর পক্ষ থেকে।
ঐ হালায় পুর উন্মাদ।
ক্লান্ত হয়ে গেলে , আমি ঘুমাতাম ।
অন্য নৌকাতে তোমার ড্যাডি আসবে , এই নৌকা শুধু মাম্মি আর শিশুদের জন্য ।
তোমাকে দেখে ভালো লাগছে , ফরেস্ট ।
যদি প্রার্থী কমবয়সী হয় তাহলে তাকে বল সে কমবয়সী।
আসলেই কি যেতে চাইতে?
কাছাকাছি বিশটি নৌকা ভাসছিল কিন্তু শুধু একটি নৌকায় ফিরে এসেছিল ।
ফ্রোডো মারা যাচ্ছে।
আমি ঠিক এইখানটায় দাঁড়িয়ে ছিলাম আর wisp টা এখানে দেখা দিল।
দয়া করে , শান্ত থাকুন ।
আমি এটা (প্রতিজ্ঞা) ভুলে যাব না । জ্যাক ।
এলফ-মেয়ে । বামনটাকে দিয়ে দে।
উনি কিছু একটা করবেন।
ছয়!
ঠিকই বলেছো । স্যাম। আমরা আমাদের যাত্রা সম্পন্ন করেছি।
লড়বো । এক মিনিট দাও।
তাদের এখানে আসতে চার ঘণ্টা সময় লাগবে ।
ও আমার বাবা!
নীল পরী?
তুমি দুই ঘন্টা দেরি করেছো ।
তোমার ভেতেরে আবার কি হল , মামনি ? ক্ষমা করবেন !
বিদায়  । জো।
কিন্তু বয়স বোধহয় শেষ পর্যন্ত আমাকে কাবু করে ফেলেছে।
আজ কী বার?
তো । এই দুটো চমৎকার বৈশিষ্ট্য মিলে । যে দুটো পোস্ট মর্টেমের পরেও বাকি থাকে । ৮ মিনিটের এক মেমোরি ব্যাংক আমাদেরকে।
- আমি কোথায়?
আম্মু!
লম্বা লম্বা অপেরা আমার পছন্দ নয় তাই না  ? ব্রুস?
একসময় এখানে শত শত মাইল জুড়ে শহর ছিল। এখন এসব নর্দমা ছাড়া আর কিছুই নেই।
এখন আমাকে নীচে নামাও !
আমরা সবাইকে স্বাধীনতা দিচ্ছি!
তাকে ধরব ! - আসো ! - দেখ , ডামি , আমরা আসছি !
দশ!
মৌরিয়া ! তুমি ঐ খনিকে ভয় পাও!
মানুষের শোরগোল বেড়ে যাচ্ছিল।
তারা আমাদের নিবে আর এজন্য আমাদের তৈরি হয়ে থাকতে হবে ।
ওহ ! না!
এই অঙ্গীকার প্রকৃত মানব ভবিষ্যতের!
তুমি এখানে ধূমপান করছ!
ভদ্রপুরুষদের যাবার জন্য কোন সুযোগ আছে , ভদ্রপুরুষদের ।
- কে? - মার্লা ? আমি বলছি।
টাইলার নিজের জন্য এক সেনাদল বানাচ্ছে।
হ্যালো । মিঃ উইলিয়ামসন রুম ১০২ বুক করে প্রাইভেট করে দিন । প্লিজ।
কিন্ত আমার মনে হয় এটা তার নানুর কুকুরের জন্য।
যদি আপনি কথাই না বলতে পারেন ?
আর আমার বায়ে আছে। এই ইউনিভার্সের স্বীকৃত চ্যাম্পিয়ান অথবা অন্যান্য সকল ইউনিভার্সে যেসব আমরা চিনি।
তাহলে এটা বাস্তব!
এ অসম্ভব এসব পাগলামো মানুষ সবসময় এটা করে।
আমাদের সঠিক সময়ের মধ্যে তাকে খুঁজে বের করতে হবে ।
আমাদের রুমে গিয়ে হিটার চালু করো ।
তোমাকে একটা সত্য কথা বলছি আমি এটা নিয়ে চিন্তিত যে পানি খুবই ঠাণ্ডা হবে ।
ভয় জেগে ওঠার শব্দ অনুভব করো।
হকলি । তোমরা দু-জন আমার সাথে এসো !
দিচ্ছি।
যার মানে?
- ম্যানহাটন।
আম্মু!
সবকিছু।
তারা এগুলো সস্তায় কিনেছে ।
ঠিক আছে।
- তুমি শুধু শুনানির জন্য এসেছ।
আসুন লুস, জাহাজে উঠুন ।
আমাকে এখানে থেকে যেতে হবে ।
নতুন ক্যাটাগরি  । প্লিজ।
টেডি  । আমরা বাড়ি এসেছি।
তার উপস্থিতি শুধু আমার স্মৃতিতেই রয়েছে ।
প্লিজ।
এটা নড়ছে ।
মানুষ যা করতে পারে তার থেকে  । আমাদের উৎকৃষ্ট বানিয়েছে।
ঠিক আছে , এখন আমাদের কাজ শেষ ।
জ্যাক, ইঞ্জিন!
- এখন এই পথে।
ইন্ডাস্ট্রিতে আমরা এটাকে বলি  । সিগারেট বার্ন্স।
আমিও ডেভিড।
সে সবচেয়ে ভয়ংকর মানুষ হিসেবে পরিচিত !
তাঁর চুল ফেলে দিয়েছিলে।
কোথায়?
আমারা আন্তরিকভাবে দুঃখিত , আপনি এটা মিস করেছেন ।
- রবার্ট প্যলসন।
তাকে শাস্তি দিতে পারে  । কয়েদী করে রাখতে পারে।
কারন এটম এমন কিছু করতে পারে ! যা কোন রোবট আগে করতে পারে নি!
ওহে ! অন্ধ নাকি ?
বের করো আমার শরীর থেকে !
সামলে।
ফিরে চলো  । জো।
সে কোনো কিছুই ছোঁয়নি ।
- আমি জিজ্ঞেস করেছি তুমি কী পড়তে!
লোকজন খারাপকিছু ভাবত।
তুমি নিঃশ্বাসও নিতে পারবে না চিন্তাও করতে পারবে না অবশেষে ব্যথা ছাড়া আর কিছুই পাবে না ।
সূর্যের মত বিশাল একটা শক্তির উৎস তাদের কাজে না লাগে।
ব্যাপার না ।
ট্রেনের কাউকে বাঁচিয়ে কোন লাভ নেই।
- মেরী । দ্যাখ । ফ্রোডো ব্যাগিন্স। - হ্যালো । ফ্রোডো।
আপনার সেবায় হাজির।
ঐ ব্যাপারে আমার শুধু এটাই বলার ছিল ।
সে মিনতি করে গেলো যতদিন না সাগরের সবগুলো ফুল কুঁকড়ে ঝড়ে পড়লো ।
জ্যাক এগুলো তোমার সূক্ষ্ম হাতের কাজ ।
একটা চমৎকার বুদ্ধি!
আকর্ষণীয় গন্ধ।
শুনলে বিশ্বাস করবেনা কাল রাতে আমি কী স্বপ্ন দেখেছি।
- বুঝতে পেরেছ।
ডেভিড। ভাবছিলাম আমরা কাল একটু ঘুরতে যাবো।
যেমনটা আমি তোমাকে বলেছিলাম আমি আমেরিকাতে যাচ্ছি কোটিপতি হতে !
আগে আমাকে বলো পরে প্রতিজ্ঞা করবো।
পেয়েছি ওকে ।
চার্লি কেন্টন স্যাডো বক্সিং করছে ! রিং এর বাইরে থেকে!
নীল পরী?
আমি হলাম জ্যাকের ভাঙ্গা হৃদয়।
কিন্তু তুমি যদি চাও । আমি গোপন সাক্ষাতের ব্যবস্থা করতে পারি।
জাহাজে এটা আমার অংশ । তুমি চলে যাও ।
আসলে শুধু।
আইজেনগার্ডের ক্ষমতা আপনার কদমে।
আর কোনোটাই হাল্কাভাবে দেখা উচিৎ না। আমি শুধু একটা মজা করলাম।
আমার এটা জানা উচিৎ ছিল যে এখানে কোন ঝামেলা হবে ।
- আমি তা মনে করিনা - তুমি কী চাও?
কিভাবে বুঝবে । কোনটা স্বপ্ন ।
যাও।
আমি জানি না । আমি শুধু উপলব্ধি করেছি । আমি এটা জানতাম ।
এই মেশিন বরফ জমাট বাধার আগেই এখানে আটকা পড়েছিলো।
একসময় আমি এলফ । মানুষ । আর অর্কদের সবগুলো মন্ত্র জানতাম।
আমরা তোমার অভিযানের কাহিনী শুনতে চাই।
তাই ব্যাগ । ব্রিফকেস চেক করতে পারো।
আপনার বাড়িওয়ালি কে ময়লা ফেলতেও সাহায্য করেন ।
বার্লি ? তুমি কি কখনো বার্লি খেয়েছ?
হ্যা  । আসছে।
যাও - Hey।
আর পার্টির মানুষগুলোর বিরামহীন হৈচৈ সঙ্গীত চর্চা জাহাজের মুক্ত পরিবেশকে নষ্ট করতো ।
বেচারা হবিটোস , তারা তোমাকে আমার মত করে জানেনা ।
সেকশন ১০১ ? সারি ৩ ??
সোর্স কোড থেকে লাভবান হওয়ার এই সুবর্ণ সুযোগ দেয়।
জানি লড়াইয়ে আমাদের ধরা খেতেই হবে । কিন্তু আত্নবিশ্বাস নিয়েই রিং এ যাবো।
আমি একটু বেশি ঝুঁকে দেখছিলাম যে আহ ।
- গ্যাস ছিল শুধু ডেটোনেটর - কেউ কেন এরকম করবে?
তুমি কখন আমাকে নিতে আসবে?
শ্বাস নাও।
তুমি জিউসের সাথে লড়াইয়ের অফার পেয়েছো।
তিনি শুরু থেকেই আমাদের সাথে আছেন।
-আচ্ছা ? তাহলে রাজমাতা কোথায়?
সাঁতার কাটতে থাকো ।
সেখানে ডালাস ছিল । ফেনিক্স থেকে ।
ভাল , আমি তোমার জন্য সারাদিন অপেক্ষা করেনি , ছেলে ।
শুরু করার জন্য প্রস্তত?
গুডউইন ? আমি কেমন করছি?
হুম । বুঝতে পারছি কী বলতে চাচ্ছ।
আমি ওখানে ঝুঁকে ছিলাম আর আমি স্লিপ করলাম ।
তুমি কোনো রক্ত-মাংসের মানুষ নও।
এইভাবে  । ২০০০ বছর চলে গেলো।
চোখ একদম খোলা রাখতেই পারছি না।
- আকাশে তারা যত আছে।
আজ কী বার?
সাইকোলজি।
সে মিথ্যুক ছিল।
ঐ লক্ষ্য যেটাতে মানুষ মন্দের রফা দফা করে আর সত্যকে ইনসাফ দেয়।
যতক্ষণ না আমার শিরা থেকে এসিড না বের হল।
এদের নিয়ে যাও ।
টাইলার?
সবজান্তা আমায় বলেছে পরী এখানে থাকবে।
শুভ সন্ধ্যা ? তরুণ মাস্টার। কী করতে পারি আপনাদের জন্য?
ঘড়ির কাটা থামিয়ে দিলেও সময় চলতে থাকবে।
এক রাত। এক রাত।
কে?
এটা মাটির সাথে লেগে থাকার কথা।
কিছু ব্যাপারে নজর দেয়া দরকার।
এখন শোনো। তাকাও তাকাও ? এটা নাও ? ঠিক আছে?
জাহাজের পাখা । জাহাজের পাখা , আর আমি স্লিপ করলাম ।
কেন তোমার আর আমার মত মানুষ জানে লেপ কী জিনিস?
আকাশে মেঘ আছে কিনা জানি না ঐ গান শুনতে পাচ্ছ?
আমাদের অবশ্যই তাদের নতুন কিছু তথ্য দিতে হবে ।
শায়ার।
নতুবা মনিকা ভয় পাবে  । আর সবকিছু ভেস্তে যাবে।
আমরা ইতিহাসের মধ্যখানের প্রজন্ম।
যে যত বোকামি করে সে ততই বোকা , স্যার ।
মা কোথায় ?
তাই বুঝলে ডেভিড  । সমীকরণ দেখিয়ে দিয়েছে একবার সেটা ব্যবহার হয়ে থাকলে তা আবার ব্যবহার করা যায় না।
মা । আমাদের তাড়াতাড়ি যেতে হবে।
কেউ তোমাকে বলে দেবেনা । তুমি প্রেমে পড়েছো। তুমি নিজেই এটা জেনে যাবে।
আমি অনুভব করেছি যে আমি তোমাকে পছন্দ করি ? মার্লা আচ্ছা?
প্লিজ । ওখানে বসো ।
লেফটেন্যান্ট ড্যান তার কাজ ভালো করেই জানত ।
এলরন্ডের প্রাসাদে - শুনলেন?
এখন আমি জানি আমি প্রথম শ্রেণীর যাত্রী ।
আমার একার।
পৃথিবীর শেষ প্রান্তে সাগরে হারানো শহর।
তাই কাউকে কিছু না বলেই ডেভিড আলোছায়া আঁকতে থাকে।
ওনাকে জানাবেন যে আমরা এসেছি?
বিলবোর আংটি!
কোনো সন্দেহ নেই এই পণ্য বানাতে মেধা খরচ হয়েছে ।
Mr ফিঞ্চ।
একদম চুপ! প্লিজ । বাসে উঠ।
সোনা !এদিকে আসো!
শুভসকাল।
ফোর্থ প্লাটু নে স্বাগতম ।
আমি ভেঙ্গে যাবো । ডেভিড ।
- পানি দিলে ঘা আরও বেড়ে যাবে।
- থামো!
কিন্ত আমিই স্বার্থপর ছিলাম আমি আমারদের রাজ্যে গণ্ডগোল লাগিয়ে ফেলেছিলাম।
গ্যাসে চালিত সেমিঅটোমেটিক হাতিয়ার নিয়ে।
মিঃ ফ্রোডো?
একটা হলো এই মাচা । আরেকটা হলো তাদের হাতে ধরা খাওয়া ।
কোনো অভিযান ! কোনো অপ্রত্যাশিত কিছু করিনি!
ভুল বোঝাবোঝি হলে আমরা দুঃখিত এটা পৃথিবীর অন্ত নয়।
তোমার নেয়া পিলটা একটা অনুসন্ধান প্রোগ্রামের অংশ ।
মা।
কাঁচি।
বাস্তব হওয়া ?
আমরা যেখানেই যেতাম  । লোকজনদের বাজিয়ে দেখতাম।
যখন আপনি বড় হবেন তখন আপনিই সামলাবেন।
যদিও আমি রাস্তা চিনি না।
বাঁপাশের ডিএক্টিভেটর বন্ধ হয়ে আছে।
সবকিছু পরিষ্কার পরিচ্ছন্ন হয়ে গেল।
- কি হচ্ছে! ধরো ওকে!
নীল পরী যদি একটা বৈদ্যুতিক পরজীবী হয় যা কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তাদের বুদ্ধি দখল করতে উদয় হয়েছে?
তিনি জানেন না এমন কিছুই নেই।
না । আমি সত্যি বলছি । সে ঠিক এখানেই ছিল।
- কেন পালাতে বলেছে?
এটা বাস্তব না?
আর কখনো হতেও পারেনা।
আমরা তাকে এটার জন্য বলতে পারি।
অপরাধীদের সাথে এত লড়াইয়ের ইচ্ছা থাকলে নিজেকে একা রাখলে কেন  ? এক এক করে মারার জন্য?
আমরা ড সবজান্তাকে জিজ্ঞাসা করবো।
জ্বি । আমি ।
দুটো জীবন যাপন করছেন !
সুতরাং ! কর্মচারীর সমস্যা মানে কোম্পানির সমস্যা !
লড়াই করার পর জীবনের সবকিছু বন্ধ হয়ে যায়।
অনেক পথ যেতে হবে।
এটা কখনো ডুববে না । খোদা নিজেও এই জাহাজটিকে ডোবাতে পারবেন না ।
তুমি যদি আমাদের রুজ সিটিতে পৌঁছে দিতে পারো  । সব আরও  । আরও অনেক কিছু তোমাদের হতে পারে।
ঐ লোক আমরা আসার পর থেকেই আমাদের দিকে তাকিয়ে আছে।
সম্ভবত তিনি অন্য নৌকাতে আছেন ।
এমনিতেও তুমি প্রতিরাতে নাম পাল্টাও।
কারণ ক্যানসাস বিদায় নিচ্ছে ।
ফ্রোডো । না। ফ্রোডো । হাল ছেড়ো না।
হলে আমি জানতাম।
- তুমি কি তার বদলে মরতে চাও? - না  ? প্লিজ।
আসলে আমরা কিসের খোজ করছি মা! আমার সম্রাট?
এটা আমাকে দিয়ে দাও কোটটা অনেক সুন্দর।
নৌকাতে এসো , রোস ।
হারানো সিন্দুক ? হ্যা , সন্ধির সিন্দুক ।
ও আমাকে শুনতে পারছে না!
সে আংটিটাকে ঘৃণা করে এবং ভালবাসে । যেমনটা সে নিজেকে ঘৃণা করে এবং ভালবাসে।
তাহলে এসে পর আমাদের দুজনের জন্য এটা অনেক বিশেষ একটা রাত ছিল ।
রা'স আল গুল আমাকে কী লক্ষ্য দিতে পারবে?
আমি টাইলারের মত কথাবার্তা বলতে লাগলাম।
এই ট্রেন তুমি বানিয়েছ  ? আব্বু?
এটা ইসিলডুরকে ঠেলে দিলো মৃত্যুর দিকে।
স্মিগলের জীবন অনেক দু:খে ভরা।
বিশ্বের কী যেন একটা গন্ডগোল আছে । তুমি জানোনা কি । কিন্তু সেটা আছে ।
না  । আমি করছিনা! চুপ থাকো! আমাদের বাবার ছিলেন আদর্শ মানব।
তু মি কোথায় ছিলে , সোনা ?
তোমার ডিসচার্জ পেপার তৈরি তোমার সার্ভি স শেষ হল , বাবা ।
আমরা জীবিত আর এটা জীবিতদের উৎসব ।
কেউ আমার কথা শুনতে পাচ্ছ ?
ভয় পেওনা।
অবশ্যই আমি জাহাজের একজন যাত্রী ।
সে জীবিত নয় বিশ্বাস করো।
তাই না?
আপনাকে দেখে ভালো লাগছে । গ্যান্ডালফ।
ড।
- কে বলছেন?
পৃথিবীর শেষ প্রান্তে যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।
হ্যালো । ডেভিড ।
- সে যথেষ্ট নোংরা।
কি করছেন আপনারা?
বলে বোঝানোর মতো কিছু নেই।
- তোমার শরীরে কোন -- - ছিদ্র?
এখন একটু ভালো লাগছে।
জানিনা ।
জিউস হয়তো একটু বেশী সময় নিয়েছে ! কিন্তু অবশেষে করে দেখালো!
মা একটা আসল ছেলেকে ভালবাসবে।
আর বাস্তবতা সেটাই বলে ।
তুমি কি করছ?
এখানে যথেষ্ট জায়গা ছিল ।
কারখানায় জন্মেছো তুমি। উচ্চাভিলাষী মানুষের শর্ত মেনে বানিয়েছে ।
আমি বলব পারফেক্ট হওয়ার বাদ দাও।
ওহ , হ্যা , স্যার ।
আমি নারীদের সম্পর্কে সব জানি।
স্থানীয় মানুষদের সাথে কথা বলে জানা গিয়েছে , আসলে এই এলাকার শুধুমাত্র একটা নৌকা এই তুফান থেকে বাচতে পেরেছে ।
দ্য IBM স্টেলার স্ফিয়ার।
আমরা কিছু তথ্য পেয়েছি ।
- নির্ভেজাল সত্য?
আপনি পরী নন। ড।
শ্রেণী অনুযায়ী জীবনরক্ষাকারী বোর্ড দেওয়া হয়েছে ?
এটা নাও ।
অর্ডার দিতে চাই - এক মিনিট - যদি ইয়েন-ইয়াং আকারের কফি।
নীল পরীও কি এখানে আছে?
ধন্যবাদ নিশ্চয়ই।
- কিছুনা কিছুনা।
যখন আমরা সবকিছু হারিয়ে ফেলি  । তখন যা ইচ্ছে করতে পারি।
আমি ওদেরকে একটা জগত দেখাব   যেখানে তোমরা নেই !
টাইলার ডার্ডন।
পুরাতন লোহালক্কড় ।
ওহ । না রাজা পরিণত হয়েছে একটা।
হর্নব্লোয়ার।
না । এ মিশন গোপনে করা লাগবে।
মাত্র পাঁচ সেকেন্ড বাকি আর এবার চ্যাম্পের কাছ থেকে আসছে ! মনস্ট্রার পিস্টন প্যাকড!
তাহলে তুমি ভয় পাও কিন্ত আমার থেকে নয়।
ইয়াহ! এইতো !
মর্ডরের যোগ্য একটা বাহিনী তৈরি করো।
ওর হার্ট এটাক হতে যাচ্ছে ।
আংটিটা অবশ্যই ধ্বংস করতে হবে।
কী বলছ তুমি ! একটা কথা শুনে রাখো আমাকে $5 হাজার না দেওয়া পর্যন্ত ।
ফাইট ক্লাবে হার-জিতের কোন ব্যাপার ছিলনা কথার ব্যাপারেও নয়।
নদীর পাশে যেই পাহাড় ছিল সেখানে মানুষকে বলি দেওয়া হত।
আমার মাথা কাজ করছে না।
এর মধ্যে কোন অক্ষর আপনার চেনা?
আর  ? এতটা সময় ধরে  ? তুমি একবারও আমায় আসতে বলেছো?
যখন নতুন বানানো হয়েছিলো সেখানেই কর্তৃপক্ষ আমার কোয়ালিটি পরীক্ষা করে।
জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে  । যেন তুমি মর্ম বুঝতে পারো।
আমারা সুন্দর সময় আতিবাহিত করছি ।
এই ঘরের নিচেই কোথাও থাকে।
- দাফন করে দাও।
আমার সাথে পরিচয় হওয়ার পর  । দু'জন নারী।
আমি মরে যাচ্ছিলাম না।
আমরা এটাকে আড়ালে লুকিয়ে রাখবো।
আমরা স্থান কালের প্রতিটি ঘটনার খুঁটিনাটি প্রতিটি ঘটনার তথ্য উপাত্ত জমানো পেয়েছি যা অতীতে ঘটে গেছে।
কোন মহিলা এবং শিশু আছেন ?
এইসব সোফা  । পর্দা  । দব্যসামগ্রীর কথা ভুলে যাও।
তুমি এর থেকে ভাল ছেলে পাবে।
গেট খোলো !
মা । আমি বুঝতে পারছি যে তুমি ভয় পেয়েছ । তুমি ক্লান্ত । তুমি বুঝতে পারছনা । কিন্ত আমাদের মাথা খাটাতে হবে।
তোমার বাবা হলে লজ্জায় মাটিতে মিশে যেত।
কোথায় তুমি?
না ।
হারিয়ে দিয়েছি।
আজ রাতে নয় ।
মর্ফিয়াস ? কি হয়েছে আমার?
আমার মতে তোমার ঘরে যাওয়া উচিৎ গ্রিনবোতে , এলাবামায় !
আপনারা জানেন আপনারা কি করছেন ?
LAX জেগে উঠেন ও'হ্যারে।
আসো!
এই  ? জো  ? তুমি কী জানো?
আমি এসবের তোয়াক্কাই করিনি।
আরে দোস্ত!
আমি কাল তোমার সাথে দেখা করব ।
হ্যা  । দিয়েছ।
ফিরে চলো  । জো।
একটি রূপকথা।
কি বললে ?
- দৌড়াও , ফরেস্ট , দৌড়াও !
স্বপ্নে । আমি পুব আকাশ অন্ধকার হয়ে যেতে দেখেছি।
বাস্তবের মরুভূমিতে।
আশা করি । আমাদের উপস্থিতি টের পাবেনা কেউ।
- আচ্ছা  । তবে ব্রেইন ডিমেনশিয়া আমার চাই।
অনেক উঁচু থেকে পড়েছে।
- রক্ষা করার জন্য।
এখন আমাদের যাওয়া উচিৎ।
সিট বেল্ট বাধাঁর এবং ধুমপান নিষিদ্ধের নির্দেশ জারি রয়েছে ।
একটা বাচ্চা সে!
এখন পারবনা।
মানুষ আমাকে প্রায়ই জিজ্ঞেস করে যে আমি টাইলার ডার্ডনকে জানি কিনা।
আমরা আসলেই চাই তুমি সুখী হও।
চলো বন্ধু হই।
তার হাতগুলো খুব সুন্দর , তুমি দেখতে পাচ্ছ ?
আমার মনে আছে আমি যখন ছোট ছিলাম , আমি আর আমার বাবা , আমরা আইস ফিশিং-এ যেতাম ভসোতা লেকে ।
তুমি এটা করতে পারবে ।
এটা ঠিক আছে । আম্মু ।
- তুমি কাপড় চুরি করছ?
অনুমান করো ।
বোঝাই যাচ্ছে আমরা সঠিক স্থানে এসেছি ।
- না তুমি না!
আমি জানি যে কিভাবে একজন স্বার্থপর হয়ে গেলে রাজ্যের ভাগ্য পরিবর্তন হয়ে যেতে পারে।
ভালো না?
এবার আমি বলি । কেন তুমি এখানে ।
কী বললে?
আপনি আমার উপর পানি ঢেলেছেন।
আদার গন্ধ বের হচ্ছে।
এবার বুঝেছ ?
আমি ডেভিড!
জায়ন?
এই আংটি ধ্বংস করা যাবে না । গ্লয়িনের পুত্র গিমলি । আমাদের কোনো অস্ত্র দিয়েই ।
ডেভিডের এটা দারুণ পছন্দ হবে।
আমাদের কথা বলতে হবে।
যে জানে তাকে আমি এনে দিতে পারি।
ভয়ানক।
এটার মত করে।
- যে যেটা পায় সেটা তার হয়।
আর গ্রিনবো এলাবামা থেকে হাফ মাইল দূরে ।
ঠিক তার মত দেখতে বাবার মত।
হ্যালো  । ডেভিড।
আড়াল নাও!
বনরক্ষী দেখছি অসতর্ক!
এখন নিয়ে চলে যাও।
সরে যান।
গ্যান্ডালফ ! বন্ধু আমার স্মরণীয় এক রাত হবে আজকেরটা!
আমি তয়ামকে শিখাব কীভাবে অদৃশ্য হতে হয়।
10 মিনিটে যেতে পারব তো?
আমি কুংফু জানি!
ছেড়ে দে ওকে!
এখন আমার লজ্জা লাগছে ।
সর্বদা উপস্থিত।
আমার কাছে নিরাপদে ফিরে আসবে , তুমি শুনেছ ?
এটা আমি পেয়েছি।
সে ফিরে এসেছে।
তাকে বল এটা তোমার কাজ ছিল!
জিউস কষে একটা থাপ্পড় মারলো এটম ! আর তাতেই সে অজ্ঞান!
তুমি জানো।
যাই হোক এটাকে ভিতরেই রাখ ।
তাই নাকি? হ্যা অবশ্যই।
ওর কোন না কোন দুর্বলতা আছেই। খুজে বের করো।
কেন তুমি অতীতকে ভয় পাও?
- তুমি এসব করেছো ? - হুম !
বের করো আমাকে !
দেখ , ওর পোশাকগুলো প্রজাপতির মতো ।
কোন ঝামেলায় পড়েছি নাকি?
তাহলে বুঝতেই পারবে না যে তুমি কোথায় ভেসে যেতে পারতে!"।
- বল।
আগেও করেছো । পরেও করবে। আমাকে অপ্রস্তুত করে দিলে।
আপনি আসার আগে ? ব্যাগিন্সরা ভালোই ছিলাম। তাই?
জানো । প্রোগ্রামটা আমার বানানো।
টাইলার চলে গিয়েছে।
নিজেকে সামলাও আমি সবার চিন্তিত চেহারায় তাকিয়ে থাকতাম।
এটাই তোমার শেষ সুযোগ ।
তোমার মনে আছে জীবনরক্ষাকারী বোর্ড সম্পর্কের আমি তোমাকে কি বলেছিলাম ?
আরো একবার চ্যালেঞ্জার পায়ে দাড়াতে সক্ষম হলো!
তুমি কি চাও ? আমি তোমার কাছে ক্ষমা চাই?
গ্যান্ডালফ । শত্রুরা এগিয়ে আসছে। সাওরনের বাহিনী পুবদিকে জড়ো হচ্ছে।
ওগুলো কোন সাধারণ জিনিস ছিলনা।
নোংরা পায়ের ছাপ গোলাকার হয়ে।
এখন ! প্রথম আঘাতের সাথে সাথে থলের বিড়াল বেড়িয়ে আসবে আপনাদের প্রত্যেকের চোখের সামনে!
থামো ।
নিঃসঙ্গ মানবজাতির আমরা নির্ভেজাল কামনা।
কেন পালাতে বলেছে?
আপনাকে সাহায্য করেছিল? হ্যাঁ।
চার!
সে কিছু বলার আগেই আমি সবকিছু বুঝে ফেললাম।
আপনি তাদের সবাইকে ভালোবাসেন , মিসস ?
তো কেমন মাল ধরবা পার্টনার?
ঠিক আছে আমিও তোমারটা করব।
এটা কি ফারা'র ব্যাপারে? ও কি আমাদের ডেকেছে?
তাহলে কি আমি আমার রিপোর্ট ততক্ষণ আপগ্রেড করবনা যতক্ষণ এগুলো প্রাধান্য দাও এই নাও তোমার টিকেট।
শুভ সকাল!
বাগানে।
- হ্যাঁ । হ্যাঁ । সবই প্রস্তুত।
তুমি কি করছ ? সোনা?
কৃত্রিমতা থেকে মুক্ত হও!
তোমার ট্রেনিং।
ইংলিশ , না ?
চ্যালেঞ্জার এরিয়ানাতে প্রবেশ করছে । আর মানুষের উত্তেজনা কেমন । তা বোঝাই যাচ্ছে।
তুমি জলদি এসে গিয়েছ।
না  । আমি ঠিকমত শুনিনি  । লু।
একটা চেস্ট মিন্ট দেওয়া দরকার।
তোমরা শুনছ !
রক্ত আর বিদ্যুতের অনুষ্ঠান এটা ।
জীবনে আপনাকে অনেক কিছু মেনে নিতে হয়।
তোমার চুল পাল্টে গেছে।
নতুন ক্যাটাগরি।
প্লিজ।
- কীসের আইন?
জানো । কিন্তু ব্যাখ্যা করতে পারোনা ।
তখন আমি ক্র্যাশ হওয়ার জন্য প্রার্থনা করতাম।
এতো দেরি করে ঘাস কাটা হচ্ছে ? তাইনা? - আমি জোরে কথা বলতে শুনেছি।
এতটুকুই সময় পাওয়া যেত স্বাগতম!
এখন না ।
আস্তে চলো খুকি।
এই নাও।
পিনোকিওকে নিয়ে এসো । সে এক নখের উপর ঝুলে আছে।
এটাই তো কাজ আমার।
বোঝানো গিয়েছে ?
আমরা অনেক পথ হেটে হেটে চলতাম ।
বিপদ থেকে দূরে থাকো । তাহলে বিপদ তোমার থেকে দূরে থাকবে।
আর তারপরের দিন।
এই বলার ছিল বিদায়।
জীবন এগুলোর উপর নির্ভর করেনা - এটা সিরিয়াস মামলা।
বার্ন ক্রিকের ফ্লেশ ফ্লেয়ারের লোকেরা হন্যে হয়ে বেওয়ারিশদের খুঁজছে।
কেউ ধরলনা - আমি পাবলিক ফোন বুথে আছি।
খুব অহংকারী।
সে নিশ্চয়ই বিয়ে করেছে আর এখানে তার কোটি টাকার জিনিসটি ।
কিন্ত সম্ভবত তারা আমাকে ভালো পায়নি।
তাকে একা রাখো।
চুপচাপ বাসে উঠ পর ।
যার পাশে রয়েছে 400-টা নাইট্রোগ্লিসারিন গ্যালন!
এটা কী?
এরা আমার গ্রুপ।
আমাদের নীল পরীর অস্তিত্ব শুধু একটি আর একটি মাত্র জায়গায় বিদ্যমান।
তোমরা এসব কী করেছ?
কিন্ত আমি ব্যাথা পাইনি যাই হোক । তুমি এখন ঘরে ফিরে এসেছ সুতরাং সবকিছু এখানেই শেষ হয়ে যায়।
তারা আমায় বলে নি।
ওদেরকে শোক করার সময়টা তো দাও!
এখানেই জন্মানো।
খুবই আজব কারন লেফটেন্যান্ট এটা বলার পরই , খোদা তার রুপ দেখালেন ।
ওর সম্পর্কে আপনি যাই জানেন । তাতে কিছুই যায় আসে না ।
এইজন্যই wisps গুলো আমাকে এখানে নিয়ে এসেছে।
আমাদের বলুন , রোস ।
সে আমাকে এক্সপ্রেস ট্রেনের সাথে ধাক্কা খেতে দেখেছে।
তুমি টাইলার ডার্ডনের ব্যাপারে জানো?
আপাতদৃষ্টিতে , আমি ধনী পরিবারের প্রতিপালিত মেয়ের মতোই আচারন করছিলাম ।
- হ্যাঁ ।
যদি তুমি ঐ ফুল নিয়ে পাহাড়ের উপরে পৌছতে পারো তাহলে তুমি সেই জিনিস খুঁজে পাবে যেটা তুমি খুঁজছিলে।
তুমি কি আমি?
তুমি কি এটা শুনতে চাও মি লভেল ?
তুমি প্রস্তত।
সারা পৃথিবীতে তুমি অনন্য।
স্পিনাচ হচ্ছে পপাই । মানুষ আর খরগোশের খাবার।
ডেভিড  । তুমিই মানব জাতির একমাত্র টিকে থাকা স্মৃতি।
তাহলে তুমি মারা যাবে।
আমি ধূমপান করিনা।
আমি আসলে তোমাকে লক্ষ্য করেছিলাম বুড়ো খোঁড়া।
জরুরী আছে।
অবশ্যই । ও একজন ব্যাগিন্স।
হাত তোল!
তার থেকে দুরে থেকো।
সে আমার রোবট কিনে টাকার জোরে তার খেলা কন্ট্রোল করতে চায় হয়েছে!
আমার নাম কীভাবে জানো?
আমরা সম্পূর্ণ গতিতে সামনের দিকে যাবো ! এসো , তোমারটা এর মধ্যে ফেলো !
ওইখানে !
রূপকথা।
তুমি জান , আমি বিশ্বাস করি এই জাহাজ ডুবতে পারে ।
পেছনে থাকো
আর তারা হয়ে গেলো নির্জীব পাথর!
এসো রোস , এসো ।
চেষ্টা করছি ।
তিনি কি কিছু বলতে চান?
ভালই ঘোঁট পাকিয়েছ ! বাবা!
জানি না । ডেভিড ।
এটা অ্যাকসিডেন্ট ছিল ।
কি হয়েছিলো ? গ্যান্ডালফ?
কখনো ফিরবে না বলে!
আমার কাজ হলো ভালোবেসে নারীদের গালের গোলাপি আভা ফিরিয়ে আনা।
ওহে , ফরেস্ট ।
আমি সবকিছুর জন্যই দুঃখিত।
জিসাস !
এখানে এই আশা ছেড়ে দাও ।
ওহ । মা । আমি ক্ষমা চাই।
মানুষ কেন আমাকে তুমি মনে করে?
- লড়াই করবেন না।
আমি সামান্য বিভ্রান্ত।
- মা আমায় পালিয়ে বেড়াতে বলেছে।
জানি।
আর আমিই একমাত্র।
ধন্যবাদ , ব্রাইড ।
এক মিনিট দাড়াও ।
তুমি কেন প্রথমে সবকিছু বলনি?
এখান থেকে চলো।
আমিই এটা তোমার সাথে করেছি আমাদের সাথে।
তুমি চাইলে বসতে পার ।
Hey , ফরেস্ট , আমি একটা কথা ভাবছিলাম ।
ফাইটারেরা তৈরি!
- তুমি আক্রান্ত ।
তারা সবাই এখনো জাহাজের পেছনে রয়েছে , স্যার ।
রিং এর কিং।
ফেনট্রেসের ৮ মিনিট পর তুমি সোর্স কোডে থাকতে পারবেনা।
তাকে ঘরে ফিরে পেয়ে অনেক ভালো লেগেছিল।
তোমাকে আমার ঘুম পাড়িয়ে দেবার কথা।
টাইটানিকের এই প্রথম যাত্রাটিকে অবশ্যই মিডিয়ার হেডলাইন করতে হবে ।
ছয়!
তুমি ঐ মেয়ে বন্ধুর ব্যাপারে ভাবনি যে সরকারী উকিল।
তোমার পরীর নীল রঙ বদলে দিবো আমি।
না । আমি সিটে বসবনা । রক্ত পড়ছে তার চিকিৎসা দরকার।
আমরা নতুন করে বানাচ্ছি ।
আর এরকম পাগলদের চিকিৎসা জেলের চার দেওয়ার ভেতরে করা সম্ভব না।
ডেভিড?
Ah  ! লু!
দেখা যাক।
তারপর নিজের পালার অপেক্ষা করে।
১০০০০ লোক নিয়েও এটা করা যাবে না। এটা মূর্খতা।
এটম আর তার ছোট ট্রেইনার রিং এ প্রবেশ করছে।
হিট নিচ্ছে। একসাথে অনেক হিট নিচ্ছে।
- না কেউ মিটিয়ে দিতে পারবে।
একবার করেছি । ঠিক।
কিন্ত এটা সত্য।
যাত্রার শুরুতে পেশ করছি। আমাদের প্রথম আন্ডারকার্ট। দুই মাথাওয়ালা শাসক।
তুমি যদি আমাদের রুজ সিটিতে পৌঁছে দিতে পারো  । সব আরও  । আরও অনেক কিছু তোমাদের হতে পারে।
বাবার সাথে কথা বলব।
বব ববের স্তন অনেক বড় ছিল।
আমি এখান থেকেই স্ট্যাটু অফ লিবার্টি দেখতে পাচ্ছি ।
কিন্তু যখন আবার তোমাকে খুঁজে পেলাম  । আমরা নিজেদের উপস্থিতি জানান দিইনি। কারণ আমাদের পরীক্ষা ছিলো সহজ।
গাড়িতে উঠো।
পিপিন!
ছেড়ে দিয়ো না।
তো তুমি বেছে নিলে মৃত্যু।
এই বাড়িতে মাস্টার ওয়েন  । আপনার বংশের 6 প্রজন্ম থেকে এসেছে।
আমি টাইলারের জিনিসপত্রের সাহায্য নিয়ে সব শহরে গেলাম।
সে বনরক্ষীদের একজন।
না । তাঁর স্ক্যানিং ঠাণ্ডা ।
আমি এক্ষুনি ওদের সামনে তোমার মাথা উড়িয়ে দিতে একটুও ভয় পাবনা।
আমি সবসময় তোমার পাশেই থাকব।
ওখানে কিটি কিটি।
যদি পাহাড়ের ওপর দিয়ে না পারি । তাহলে এর নিচ দিয়ে চলুন।
এটম করতে পারবে।
উত্তরটা ওখানেই আছে । নিও ।
মিস্টার ফ্রোডো তো এখানে । মজাতেই আছে মনে হচ্ছে।
তুমি কি আসল?
একটু পর ফোন করছি ? ঠিক আছে? হ্যা।
আমার মাথায় কিছু আসছেনা।
একসময় ওরা মানুষ ছিলো। মানুষদের রাজা!
তু মি ঠিক হয়ে যাবে ।
মজা তো এখন শুরু হচ্ছে কথায় আছে  । মানুষ তাকেই কষ্ট দেয় যাকে সে ভালবাসে।
আর আবার । এটম উঠে দাড়ালো।
লাভজয় , আমি মনেকরি এর জন্য ২০ টাকা দেওয়া যেতে পারে ।
এখন ? আপনি ইনাদের বাঁচতে দিবেন নাকি নিজে মরতে চাচ্ছেন ?
তাহলে ম্যাডামকে ক্ল্যাম চোডার খেতে নিষেধ করুন।
ফ্রোডো।
জলদি কর।
প্রোফেসর হবি?
তু মি শুনলে আমি কি বলেছি ?
সে আমাকে কিছু টাকা দিতে চেয়েছে ।
আমি ঠিক আছি । আঘাত পাইনি। তোমার মারা যাবার কথা ছিলো।
আমার মতে  । Mr জাস অন্যদের জন্য নন  । নিজের জন্যই বিপদজনক।
হতেই পারেনা।
- তাদের উপরে উঠাও ।
- সমস্যাটা কী তোমার?
এই জায়গায় আমি অনেক পয়সাকড়ি আয় করেছি।
এমনকি এখন । এই রুমেও ।
আমারো।
তোমার ডেন্টাল রেকর্ড আনতে বলবে জানো কেন?
আমার বিশ্বাস । সেই খোঁজ শেষ হয়েছে।
হেনরি কাটিয়েছিলো।
শুধু সিয়েরা শ্রেণীর রোবটদের।
সবাইকে ফ্লাইট ক্লাবে স্বাগতম।
পিকাসো । তিনি এগুলো মূল্যায়ন করেন না ।
শন?
ধন্যবাদ  । ধন্যবাদ  । ধন্যবাদ।
আর তারপর আমি আরো সঙ্গী পেলাম ।
হ্যা স্যার  । অদ্ভুত খুবই অদ্ভুত।
সে তার যোগ্য।
খুব অহংকারী।
বিলবো । ড্রাগন থেকে সাবধান! ভুয়া।
আমি আছি।
তোমার কাছে 30 সেকেন্ড আছে।
কবে হয়েছে?
এই প্লাটু নের জন্য দুইটা অর্ডার আছে ।
নীল পরী সঙ্গিনী সার্ভিস আপনার জন্য সঙ্গী খুঁজে দিবে।
আমাদের চারপাশে RPG মারা হচ্ছে।
সে কি খেলনা-ছেলে?
- মার্টিন বাড়ি এসেছে।
- গন্তব্য?
নৌকা এসেছে । জ্যাক ।
কাকে পটাচ্ছিস । খেয়াল করে দ্যাখ! চিন্তা করোনা । স্যাম।
এটার এক্টুখানি।
আমার এটার ভিতরে ঢুকার দরকার নেই ।
ইসিলডুর!
দেখেছি।
জেনি ? কিছু জিনিস হাত থেকে বেড়িয়ে গিয়েছিল ।
বোঝার চেষ্টা করো আমি এই আংটি সৎ উদ্দেশ্যেই ব্যবহার করতাম। কিন্তু আমার মাধ্যমে । এটা এতোটা শক্তি পেয়ে যাবে । যা কল্পনার বাইরে।
এ পথ যদি না শেষ হয়।
ওদের কাছে সার্চ ওয়ারেন্ট ছিল !
এই জায়গাতেই কি তাঁরা তোমাকে আসল বানায়?
- উইশ তো পূরণই হয়েছে।
এবং কারো কারো মুখোমুখি আমি হইনি এখনো।
আমি আশাকরি এখানে তেমন কোন ভিড় হবে না ।
৫০০ বছর ধরে এটা তার মনকে বিষাক্ত করে তুললো। এবং গোলামের গুহার অন্ধকারে । অপেক্ষা করতে থাকলো।
সে হয়তো থেকে যাবে।
তার পা অনেক শক্ত । Mrs গাম্প । যতটুকু শক্ত হওয়া উচিৎ ।
তোমার কাঁধের কী অবস্থা?
ডানদিকে ।
এতে করে তোমার লাভ হচ্ছে?
আসলে আমি জানি তুমি কি ভাবছো।
টমি ? আমরা এখান থেকে বের হতে পারি ?
ফ্রোডো সে যেন কখনোই এটা খুঁজে না পায়। ঠিক আছে।
এত ক্ষুদ্র একটা জিনিসের কারণে।
কিন্তু মানুষের আর কোনো অস্তিত্ব নেই।
দেখুন । ফ্রোডো।
আজ বিশেষ কাউকে বেছে নিন।
তোমার বন্ধু?
ডেভিডকে সতর্ক করে দেয়া হয়েছিলো মনিকাকে কোন কিছু যেন ব্যাখ্যা না করে।
আর ওখানে আপনি আপনার পাওয়ার এ্যনিমেল খুজে পাবেন।
মা । আমি এই জায়গাটা চিনি।
বিলবোর পরিতাপ অনেকের ভাগ্যকে নিয়ন্ত্রণ করবে।
এটা ট্যাকটিকাল সুবিধা। আমরা তোমাকে যেসব চমৎকার জিনিষ দিচ্ছি।
এবং সে ক্ষমতা ভাগাভাগি করে না।
হাতিয়ারের মত?
আমি জানিনা টাইলার কোত্থেকে এই ঘর পেয়েছে।
- এগুলোই ছিলো।
আর সব শেয়ার মার্কেটে বিক্রি করে দিতে চাইছিলেন।
তোমার সঙ্গে কথা আছে! মার্লা! মার্লা!
আমাদের আরো শিশি দরকার।
একটা ভালুক!
পেছনে থাকো ।
আহ হা ।
গর্ডন।
কাউকেভয়পায়না।
আমি সবসময় তাকে বলতাম আমি ঠিক আছি ।
ঠিক আছে , ফরেস্ট , এখন তুমি চোখ খুলতে পার ।
সম্রাট কেলেবোর্ন এবং জ্যোতিসম্রাজ্ঞী গালাদ্রিয়েলের সাম্রাজ্য!
নীল পরী আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দিবে।
ব্রুস ওয়েনের মত লোকদের লুকানোর জন্য এই পৃথিবী অনেক ছোট চাই তারা কতকিছুই করুক না কেন।
আমি সবসময় তিনটা সন্তান চাইতাম দুইটা ছেলে আর একটা মেয়ে।
সেটা তো তুমিই জানবে।
কিন্তু আপনি মাত্রই তো এলেন!
এখন সে হল লেফটেন্যান্ট ড্যান ।
আপনার আর পাঁচটি রয়েছে।
দক্ষতার সাথে , দক্ষতার সাথে !
যেটা আমি ভাবছিলাম এই মেয়েটির ভাগ্যে কি হবে , তাকে বুঝতে হবে এখান থেকে তার বেরুনোর কোন সুযোগ নেই ।
চলো ।
তাঁদের থেকে একটু বেশিই জানি।
ঐ লক্ষ্য যেটাতে মানুষ মন্দের রফা দফা করে আর সত্যকে ইনসাফ দেয়।
এটা শুনতে পাচ্ছ !
মা ঝাড়ু দিয়ে বের করে দেয় ।
- তার ফয়সালা আইন করবে।
- শুধু কাজ খুঁজছি - ওহ?
আমি অন্যায়ের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের শক্তি চাই।
এটা ডুবে যাচ্ছে
ফিলাডেলফিয়ার অধিকাংশ মানুষ সেখানে উপস্থিত ছিল ।
তুমি কি।
দ্বিতীয় হামলা নিশ্চিত । Dr রাতলিজ।
যথেষ্ট না।
তো ? দর্শকমন্ডলী ? আপনারা তৈরি তো? রিয়েল স্টিলের জন্য!
কোথাও লুকিয়ে রেখো এটাকে। - আপনি কোথায় যাচ্ছেন?
দারুন ।
আমি তাড়ায় আছি । বাচ্চাদের আমার মা দেখছে ।
এটাই তো কাজ আমার।
সুর পানিতে ডুবিয়ে দিচ্ছে ।
- তলোয়ারও এটা কাটতে পারবেনা।
আসলে । এখানে আসার পর থেকেই আমি এটা নিয়ে ভাবছি।
গ্যান্ডালফ কখনো অহেতুক কিছু করেনি।
কিন্তু ? ওরাকল পারে?
তারা চলে যাচ্ছে।
অন্যের অন্তরের ভেতরের ভয়কে ভড়কে দাও।
প্লেন উঠা-নামা করার মাঝখানের সময়টা আমরা একসঙ্গে কাটাতাম।
সুইচ ।
বছরে দুই বার উজ্জ্বল নীল ফুল ফোটে।
এসব মজা মনে হচ্ছে?
আসো !
আমার হৃদয়ের মতই।
আমি বাজি ধরতে পারি এমন জুতা পড়ে সারাদিন হাটলেও কিছু হবেনা।
তোমাকে তদন্ত বন্ধ করতে হবে।
কিছুক্ষণ এখানেই থাকো ।
"হ্যা  । এতে আমার কোন নালিশ নেই" "আমি সঠিক পথ খুজে পেয়েছি"।
ডেভিড!
এরা মানুষদের জানতো।
তাকে ট্রেন থেকে নামিয়েছি এক মেয়েকে।
আপনার সঙ্গে আমার।
নীল পরী।
Hey ! টাইলার!
কেউ সাহায্য করো!
- একটা ধন্যবাদ নোট যথেষ্ট ছিল।
মনে রেখো আমি শুধু সত্যিটাই জানাচ্ছি ! আর কিছু নয় !
ময়লা ফেলে দেই কল কানেক্ট করি এম্বুলেন্স চালাই।
আপনার আর পাঁচটি রয়েছে!
কেন এটা আমার হতে পারে না?
আহ । এইবার।
তুমি এটা আমার জন্য বানিয়েছ?
মিডিয়া টাইটানিকের আকার সম্পর্কে জানে ।
আমরা শুধু তোমার সুখ-শান্তি চাই।
না ।
দাঁড়ান।
কিন্ত এরকম হবেনা এখন আমরা সত্যটা ধরতে পেরেছি।
লেফটেন্যান্ট ড্যান , কলেমন মারা গিয়েছে !
- এবার দেখাবো চার্লির স্পেশাল ক্যালমা।
ফরেস্ট , আমাদের জীবন অনেক আলাদা ।
কেউ একজন সন্দেহ করছে।
তুমিও করো ? তাই না ?
পরিতাপ? পরিতাপই তখন বিলবোকে থামিয়েছিলো।
- ধেত্তেরি , আমার মুখের দিকে চেয়ে থেকনা ! - আমি যাচ্ছি , লেফটেন্যান্ট ।
আর এতে আমার মনোবল বাড়ে আমরা একে অন্যের মনোবল বাড়াই।
জানালা দিয়ে দেখলেও এটা দেখা যায় ।
- কী হয়েছিলো?
তুমি তাকে ভালোবাসো ? কি বললে আমাকে ?
বাবা ! না!
এটা আমাদের লোডিং প্রোগ্রাম।
জগত কেঁদে ভাসাচ্ছে  । যেন তুমি মর্ম বুঝতে পারো।
- এটা কি নতুন কোন চাল? - না আমি জানতে।
আমি আমার জীবনে এত সুন্দর মেয়ে দেখিনি ।
আমি নিয়ে যাবো।
কারা আমরা?
রক্ত-বল্টু ।
দুপুরের খাবার?
আপনি কিভাবে জানতেন?
(ফ্রেজিয়ারকে ফোন দাও)। কী হয়েছে সেটা জানাও।
আংটিটা গোলামকে দিলো অস্বাভাবিক দীর্ঘ জীবন।
কাম ওন ! এটম ! ওঠ!
আমাদের উপরে উঠতে হবে
কে সেই মেয়ে?
কী? আমি চাই তুমি আমাকে অনেক জোরে মারো।
কিছু না।
আমি এক ফোঁটা অশ্রু পেলাম।
ভয়ংকর স্বপ্ন।
নির্ভেজাল সত্য?
দুঃখ প্রকাশের জন্যে? না!
কিন্তু হার্ব । সত্য হলো । ম্যাক্স কেন্টন । এটমের ট্রেইনার । জিউসকে চ্যালেঞ্জের থেকেও বেশী কিছু করেছে।
সে যা চায় তা দিয়ে দাও।
ওয়েন পরিবারে শুধু তুমিই বেঁচে আছ।
এখন আপনি আপনার পাওয়ার এ্যনিমেল দেখুন।
এটা কোন উপযুক্ত আলোচনা নয় ।
ভাল ।
ঝুলে থাকুন মিস ট্রেডি !
ডেভিড?
(সাবান)।
- আপনি বোর্ড মেম্বার ছিলেন?
জানি । তুমি কি করছো ।
পর্বত যদি বিরুদ্ধে যায় তাহলে কি তুমি আরো বিপজ্জনক রাস্তায় যাবার ঝুঁকি নেবে?
- আমরা কোথায় যাচ্ছি?
সর্বদা অপেক্ষায় রেখেছিলো।
না। আমি তো বলেছিই । সেটা আমি জানি না।
কারণ সেগুলো দাম খুব বেশি ছিল।
কী? - তুমি কোনকিছুর করতে পারবে।
সেক্স শিকারের মত।
তুমি বিপদের মধ্যে আছো ।
আমি দেখছি ।
কিছুই না , ধন্যবাদ আমার পা একদম ঠিক আছে ।
সেখানেই ছিলাম । ৩০০০ বছর আগে।
আমি ওখানে খেতাম।
হ্যাঁ । আসলেই । অনেক স্বার্থপর।
ভেন কোথায় ?
"ঘুরে আসি ঘাট থেকে।
কারা বানিয়েছে?
টিকেট?
দূর হয়ে যাও ঝড় !
একটা পিচ্চি মেয়ে ধরা আমাদের জন্য কোনো ব্যাপার না ।
আর তারপর  । সিজ দ্যা ডে-তে  । শুক্রবারে আমার যক্ষ্মারোগের ক্লাস মার্লা  । এক ট্যুরিস্টের মত।
"যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।"।
আমরা জিততে পারবো না ? তাই না?
- আমি জানতাম না যে আমদের সম্পর্কের।
দেখাও তাহলে ।
- যে যেটা পায় সেটা তার হয়।
প্লিজ , আমাদের সাহায্য করুন ।
আম্মু!
তাই আমি কাজের জন্য লেফটেন্যান্ট ড্যানের কাছে আর কখনো যাইনি , তবে তিনি আমার বাব্বা-গাম্প কোম্পানির দেখাশোনা করেছেন ।
দৌড়াও!
সে কারণে তাঁরা আমাদের ঘৃণা করে।
কী।
আমি বিশ্বাস করিনা।
আমি তোমাকে অনেক মিস করব।
ধীরে ।
আমার অধিকার আমি জানি ।
ছায়া এবং শিখা!
কি হচ্ছে আসলে ?
তাকে কাবু করার শক্তি নিয়ন্ত্রণ।
সর ! শয়তান!
- 100K?
আচ্ছা বাবা আচ্ছা।
ড সবজান্তাকে প্রশ্ন করুণ।
মা একটা আসল ছেলেকে ভালবাসবে।
যেটা পাওয়া যায় মানুষের শরীর থেকে।
তুমি এটা আমাকে দিতে পারো না। - এটা আমার । আমি যাকে ইচ্ছা দিতে পারি।
শুধু একটু ঘুরে এলাম ! একটা শর্টকাট!
তোমাকে দেখে ফেলবে।
তার ক্যান্সার হয়েছিল আর সে মঙ্গলবার মারা গিয়েছে ।
যা তোমাকে সত্যটা দেখতে দেয় না ।
এরজন্য ধন্যবাদ।
দেখা যাক।
নিজেদেরকে মানুষ বলেই অস্বীকার করা।
না।
কিছুই বুঝতে পারছিনা।
আমরা হলাম পৃথিবীর সবচাইতে বেকার লোকজন।
যাও ।
দুটি প্রশ্ন পাঁচ টাকায়  । সাথে একটি ফ্রি।
আমি আপনার একটি বিষয় বুঝতে পারছি না ।
আমি দুঃখিত !
তোমার ঝাড়ু!
পরবর্তী ট্রেনের উপরের ডেকে কনডাক্টর কম্পার্টমেন্ট আছে।
রিকি । তোমাকে কল দিতাম।তাই নাকি!
কারণ আমরা দুজন একই ব্যাক্তি।
রূপকথা।
তোমায় পেয়েছি আমি।
ঠিক আছে ।
বড় ডানাওয়ালা একটা পাখি আর পিছে ছড়ানো তার পালক।
- তুমি অদ্ভুত হয়ে গিয়েছ।
তো কীভাবে শুরু করি?
সবকিছুই ৫০% ছাড়।
- হ্যাঁ ।
তুমি কে? শন ফেনট্রেস কোথায়?
কিন্ত আমি যাইনি।
তোমাকে খুব ছোট করে তৈরি করা হয়েছিলো।
কিছু না ।
এটা মেইন ডেক।
আমার নাম ডেভিড ।
বামনদেরকে সেবা করতে পেরে গর্বিত ? মিঃ ?
অবশেষে  । ডেভিড কখনো নড়েনি কিন্তু তাঁর চোখ সবসময় খোলা ছিলো চোখ বড়-বড় করে চিরকাল সামনে তাকিয়ে ছিলো যেখানে অন্ধকার চিড়ে আলোর রেখা চলে গিয়েছিলো।
হ্যালো?
ডাস কী?
ওখানে আমার ছেলেদের সাথে আমার মরে যাওয়া উচিৎ ছিল । কিন্ত এখন আমি একটা পঙ্গু ছাড়া আর কিছু ই না ।
আমাকে ফোন করতে দাও ।
মাদারচোত!
একদম ঠিক নয়।
জলদি করো !
যখন উচিৎ । সে ঠিক তখনই পৌঁছায়।
দেখতে পাচ্ছ ?
আমি এলাবামা স্টেটকে পার করেছি ।
আমি একটু আশেপাশে দেখে আসছি।
- ওটাও দিচ্ছো?
বলো  । Mr ওয়েন।
উনাকে ধরুন ! উনাকে ভেতরে নিন !
মার্টিন মা এবং হেনরির আসল ছেলে।
না । সে।
ঘন্টা বেজে গেলো ! আর আবার এই ছোট রোবট দুনিয়াকে হতভম্ব করে দিলো!
ফ্রোডো ! দ্যাখো কে এলো!
না !
দেখতে আমার বাড়ির মত হলেও এটা অন্য রকম।
তোমার বন্ধু শয়তানের হদ্দ । ছেলে।
ডেভিড এসবে তুমি ছিলে খুব ছোট।
সব সুইডেনে বানানো।
কেউ আমার কথা শুনতে পাচ্ছেন ?
- শোটাইম!
আমি তোমাকে ফিরে পেতে চাই।
ব্রুস ওয়েন।
হ্যা  । কখনো কখনো।
তারাই আমাদের পথ দেখাবে।
যাও এখান থেকে ! সরে যাও !
ওদের চেহারা দেখেছো?
ঐ ধোঁয়ার গন্ধ।
সম্প্রতি আপনি কি এরকম কারও সাথে দুশমনি করেছেন যে এই ধরনের কার্যকলাপে অভিজ্ঞ?
বাদিকে ঘোরাও !
তুমি আমাকে ফোন করেছিলে কারণ তোমার থাকার জায়গার দরকার ছিল - ওহ্‌  । hey না  । না  । না।
এটা একটা অ্যাকসিডেন্ট ।
ধনীদের অর্ধেক নয় ।
- আচ্ছা ।
আমার সাথে এমনটা হওয়ার কথা ছিলনা ।
সোনামণি ডেভিড  । তোমার ইচ্ছা আমার আদেশ।
অপরাধীদের শায়েস্তা করার জন্য আপনার এই নতুন রূপ আপনার সাথীদের দুশমনদের হাত থেকে রক্ষা করার পন্থা হবে।
এসবকিছু ভুয়া।
ভালই ছিল।
কিন্ত একজন অপরাধীকে বোঝা কঠিন কাজ নয়।
তারা আইজেন নদী পার করেছে মিডসামার ইভ-এ।
যখন তুমি অপরাধীদের সঙ্গে থাকছিলে তখন আমাদের জন্য আফসোস হত?
আমাকে দেখো।
তো ? কি বলো ডেব্রা?
চলে আসুন ! আমি নিরাপদ জায়গায় যাচ্ছি !
আমার মা এসেছে তার জন্যই কি তোমরা দেখা দিচ্ছনা।
জিসাস । টাইলার।
আমার সাথে।
শিশুটিকে আমার হাতে দিন ।
ব্যাপারটা এমন ছিলে যে । আমি কোথাও গেলে দৌড়িয়ে যেতাম ।
আর তারপরের দিন।
তিনি জানেন না এমন কিছুই নেই।
- কী? তাকে বাগানে নিয়ে দাফন করা হোক।
মানে কী? বেশ সোজা।
যদি তুমি লাফ দাও , তোমার পর আমিও লাফ দিবো ।
এক সুপারহিরো  । Mr ওয়েন।
- জেনি ! - চল !
গাম্প , তুমি কি করছ ?
একটা কথা।
এখানে সব পিতলের চাবি !
চিংড়ি ধরার নৌকার ক্যাপ্টেন ।
দুটি প্রশ্ন পাঁচ টাকায়  । সাথে একটি ফ্রি।
ওহ্‌ গড।
পরে আমাকে একজন বলেছে এর দ্বারা মানুষের আশা বেরেছে ।
সাত!
ওটা তো ডুববেই।
সিস্টেমের সাথে যুক্ত যে কোন সফটওয়্যারে তারা আসা-যাওয়া করতে পারে।
সে এখানে কি করছে?
তোমার যেমনটা ইচ্ছা ।
যখন ভালো লোকেরাই কিছু করবেনা তখন গোথাম শহরের কী হবে?
- জলদি করো !
মর্ডরে অশুভ শক্তি জেগে উঠেছে।
- তুমি নাম্বার দিয়ে গিয়েছিলে।
পারবেনা।
মন চাচ্ছিল সবকিছু ধ্বংস করে দেওয়ার জন্য।
তারা বেলফাস্টে ৭০ জন মানুষের ওজন নিয়ে এটা পরীক্ষা করেছে ।
ফরেস্ট , আমি এটা রাখতে পারবনা ।
যখন পুনরুজ্জীবিতরা তাঁদের প্রথম নতুন দিনে ঘুমিয়ে পড়ে তাঁরা আবার মারা যায়।
- মারা গেলে তোমার দাফনের জন্য $300?
ওহ ! খোদা ! ওর শ্বাস বন্ধ হয়ে গেছে! শ্বাস নিচ্ছে না ও!
কে সাহায্য কর।
কিন্ত আমি একজনকে বাঁচিয়েছি যেই মেয়েটা আমার সামনে বসে থাকে।
তুমি যাদের ধরতে চাচ্ছ তাদের উপরই তুমি নির্ভরশীল।
কারেন !
বছরে দুই বার উজ্জ্বল নীল ফুল ফোটে।
আমার মাথা কাজ করছে না।
কাঠের পোড়া গন্ধ।
প্রথম দিন থেকেই জানতে এমনটা হবে।
চেক করো!
- আপনার বাবা মারা গিয়েছেন।
প্রতিরুপ তৈরি হচ্ছে । - এপক ?
কিন্তু তারা যা পারেনি । তুমি তা পারবে।
- না  । আমি ঠিক আছি ধন্যবাদ তাহলে।
আমি পারবনা।
তারপর আমাদের অতি সুন্দর মুহুর্তে।
অনুসন্ধানী মন  । ড।
৫০০ মানুষকে আমন্ত্রন জানানো হয়েছিল ।
নিশ্চিত হওয়ার জন্য উনাদের চেক করে দেখ । ইনি মারা গেছেন । স্যার ।
এটা কি?
- তুমি ইনসাফের দালাল।
বিদায় সামান্থা ।
রোবটরা পরষ্পরের দিকে এগিয়ে যাচ্ছে।
তুমি আমার চোখের উপর চোখ রেখে মিথ্যা বললে ।
দশ।
নৌকায় মহিলা আর শিশুদের তুললে ভালো হবে , স্যার ।
আর তাই তোমাকে এখানেই থাকতে হবে।
বন্ধ করার বোতামটা কোথায়?
তোমাদের বাহিরে গিয়ে অপরিচিত কারও সঙ্গে লড়াই করতে হবে।
ময়ূর চেন না?
কিন্ত ভালুক কেন?
এটা হোয়াইট স্টার লাইনের সম্পত্তি ।
একটা ছোট্ট জিনিস।
সে মারা গিয়েছে । শন।
তুমি অফিসের ভিতরে ধূমপান করতে পারনা।
দেখেছি।
এই মার্লা সিঙ্গারের কোন।
আর এই মনোরম শিল্পশালায় কেনাকাটা করার জন্য ধন্যবাদ।
হ্যা জানিনা আপনি জানেন কিনা  । কিন্ত কেউ আপনার ফ্রন্ট ডোরের লকে ফ্রিওন স্প্রে করেছিল।
- এজন্যই আমাদের সিস্টেম নিরপেক্ষ আছে।
আপনি কি মনে করেন যে আমাদের একটি ফাদ পাতা উচিৎ?
- একজন কৃষক ছিল।
খুব ভাল।
আমি কখনো ভুলি না।
বেড়িয়ে আসো wisps বেড়িয়ে আসো।
আমাকে কত ভাল করে জানো? Hey ? মামা।
আমার তো বিশ্বাসই হচ্ছে না।
সেদিন সম্ভবত মঙ্গলবার ছিল।
যদিও তিন নাম্বার চেম্বারে কেউ হাতে লাগায়নি ।
দাঁড়ান !
এত কিছু ধোরো না।
- তাকে বল যে এটা তুমিই করেছ!
কিন্তু ডেভিডের বাড়ি যাত্রা ছিলো শুধু মাত্র তাঁর জন্য।
তোমরা এখান থেকে আমার প্রাসাদ দেখতে পাবে এটার নিশ্চয়ই পাখা আছে।
যা ইসিলডুর খোদ সাওরনের কাছ থেকে ছিনিয়ে নিয়েছিলো।
সেই "ট্রিনিটি" ?
আমার কাছে এই মুহুর্তে কিছুই নেই কিন্ত যদি আপনি কেকের ব্যপারে কিছু জানতে এসেছেন তাহলে । এক নাম্বার শিশিটা এই কড়াইয়ের ভিতরে ঢালুন।
হ্যা । করতাম।
তুমি অন্য দিকটা দেখে এসো , যাও !
কিসের চেয়ে গুরুত্বপূর্ণ হচ্ছে । "কখন"।
এখান থেকে চলে যাও - বোকা মেয়ের দল - কাপড় নিয়ে যাও এখান থেকে ।
ঠিক আছে । ঐটাই ভালো হবে ঐটাই ভাল হবে।
কী বলার আছে আর !
কে সে?
দৌড়াও ! দৌড়াও , ফরেস্ট !
নিঃশ্বাস নাও । নিও। নিঃশ্বাস নাও।
এই জগতে ত্যাগ ছাড়া কিছুই পাওয়া যায়না আমি কিছুক্ষণের জন্য অন্যকিছু ভাবতে লাগলাম - থামাও!
আংটি এখন ইসিলডুরের দখলে যার সুযোগ ছিলো । চিরতরে এই অশুভ শক্তিকে ধ্বংস করার। কিন্তু । মানুষের মন।
আমি আগেই না করেছি।
- সিকিউরিটি! - আম হলাম জ্যাকের প্রতিশোধের ভাবনা।
আমি পরোয়া করিনা।
দৌড়াও! আচ্ছা!
তুমি সুখী হতে ভয় পাও।
সর্বদা অপেক্ষায় রেখেছিলো।
ইনি কি সেই ওরাকল ? যিনি সেই ভবিষ্যদ্বাণীটা করেছিলেন? হ্যাঁ।
তোমার অন্বেষণ বিপদসংকুল  । কিন্তু পুরস্কার অনেক দামী।
সময় নেই ? বের হওয়ার অন্য পথটা ধরো । - কোন এজেন্ট আছে নাকি ?
বিলবো ব্যাগিন্স!
এটা তোমার বাবার?
এটা কোনো চামচ না !
আমি তোমার অপেক্ষা করছিলাম।
ও বেচে গেছে! হুম!
একদম ঠিক আছে , দোস্ত ।
শুরু হয়ে গেলো ।
কাশো ! এই তো ভাল ছেলে!
আমি একজন।
গন্ডরের রাজা ইসিলডুর এর কীর্তি এবং শক্তিমান আংটির আবিষ্কার।
তাকে থামাও ! রোস !
নোংরা ইঁদুরটার কাছে যাচ্ছ ?
সব ঠিক আছে , আমাদের কিছু একটা করতে হবে ।
মাথা নিচু কর!
আমার ভয় হচ্ছিল যে আমি কখনো বাব্বাকে খুজে পাবনা ।
অর্থ হচ্ছে । "নিজেকে জানো"।
প্রশ্ন করুণ  । টাকা দিয়ে।
এটা আমার নতুন ভার্সন।
পেয়েছি!
সে কাকুতি করবে:।
হে খোদা !
আমরা সবাই ধ্বংস হয়ে যাবে।
আমরা সবকিছু প্ল্যান করেছিলাম । স্যার।
আর আমি এটাই করেছি ।
Hey!
সে ওগুলো খামে ঢুকিয়ে সবাইকে দিত।
আজ রাতে আমরা সাবান বানাবো।
কিন্তু এটা তোমারই বাড়ি।
এরাগর্ন।
আমি টের পাই । পানির প্রবাহে Han mathon ne chae।
এখনি।এখনি!
এর ভিতরে তাকালে তুমি কি দেখতে পাও?
অথবা তুমি রাত জেগে সাবান বানাও।
আমি ভেবেছিলাম তোমায় বোঝাতে খুব কষ্ট হবে।
আমাকে চাঙ্গা করবে।
কিন্তু মানুষের আর কোনো অস্তিত্ব নেই।
ওকে আমার বাবার কাছে নিয়ে যেতে হবে। - আমি দুদিন ধরে তোমাদেরকে খুঁজছি।
তুমি যদি কিহুই কিনতে না চাও তাহলে । বেড়িয়ে যাও।
তুমি আমাকে ভালোবাসনা কেন জেনি ?
- না ! আমি থাকবনা!
না ছিলো কোন হেনরি  । না ছিলো কোন মার্টিন। না ছিলো কোন বিষাদ।
দুই!ওঠ!
আমি ছিলাম।
তোমার বাবা-মা'র মৃত্যুর তোমার ভুলের কারণে হয়নি।
আর জানো আমরা কী পেয়েছি?
চার্লি । আমরা ভালো এগুচ্ছি।
নারীরা কখনো-সখনো আমার নাম ধরে ডাকে।
সাহায্য করো!
নারী?
ঐদিকে দেখো ? ওই ছেলেগুলোকে আর ওদের জয়স্টিক আর কনসোলগুলোকে?
নিজের ক্রোধকে যেটা তোমাকে নিজের সাথে ওখানে নিয়ে যায়s।
সবকিছুর শুরু হয়েছিলো । মহান আংটিগুলোর হাত ধরে।
যখন আমরা হার্ট চক্র খেলি  ! যখন গলা ধরাধরির সময় হয়  ! আমি ঐ মার্লা সিঙ্গারকে ধরে চিৎকার করব মার্লা  ! মিথ্যুক কোথাকার!
একটা উপদেশ দেই ।
বোকার মতো সারাদিন কি হাতে করে ঘুরে বেড়াচ্ছ ?
তোমার কী মনে হয়?
আমি ভয়ংকর কিছু করছি না !
"উফ  । আহ  । আয়া  । উফ  । ঈশ  । হ্যাঁ  । উফ!"।
প্লিজ  । নীল পরী।
যখন আমি আসল হবো মা আমায় গল্প পড়ে শোনাবে আর বিছানায় চাদর গায়ে টেনে দিবে আর গান গেয়ে শোনাবে  । আমি যা বলবো তা শুনবে  । আদর করবে।
এটা আমাদের রাজ্যের একটা শুভ দিন খারাপ সময় চলে গিয়েছে।
বেশ ? সব তৈরি?হ্যা।
লাইন নামিয়ে দাও ।
- Hey  । বিয়ারের জন্য ধন্যবাদ - হ্যা  । অবশ্যই।
এই রোবটের মনে হয় তেল ফুরিয়ে গেছে!
ওহ্‌ মাই গড।
এই সেই আংটি যা ডার্ক লর্ড সাওরন মাউন্ট ডুম এর আগুনে নির্মাণ করেছিলো।
সে আপনার বন্ধু ?
প্রোজেক্ট মেইহেমে আমাদের কোন নিজস্ব নাম নেই।
সে আমার সবচেয়ে ভালো বন্ধু ছিল ।
আমার এক বন্ধু ছিল।
ক্লোয়ি মারা গিয়েছে।
কিন্ত আমি তোমাকে কিভাবে তোমার রেশমি কাপড়ের কাছে নিয়ে যাব তারা সবাই এখন রাগান্বিত ? তাদের সামনে দিয়ে কিভাবে সম্ভব?
আমার শিশু আছে ।
- এটা তুমি বলছ তো?
চার্লি প্লিজ।
- কি ?
সেখান থেকে অনেক দূরে ।
তারপর সব চিঠিতে সাইন করতাম , "ভালোবাসা , ফরেস্ট গাম্প" ।
ডেলাওয়ারের ওপারে।
জেনি ?
কেউ শুনতে পাচ্ছে না । স্যার ।
আমি হলাম জ্যাকের বেকার জীবন।
আজকের দিনটা ছুটি নিয়ে নাও।
নিয়ম আর অধীনতাহীন এক জগত  । সীমান্তহীন  । অসীম।
তাই কাউকে কিছু না বলেই ডেভিড আলোছায়া আঁকতে থাকে।
পুরনো পৃথিবী ছেড়ে যাবার পর ।
Hey।
আসো আমার সাথে।
উনি চলে গেছেন ? তাইনা?
না ছিলো কোন হেনরি  । না ছিলো কোন মার্টিন। না ছিলো কোন বিষাদ।
- আমি সবকিছু জানি।
খোঁজ শুরু করে দেয়া দরকার ।
- আমরা কি এটা করেছি?
- ঘুমাতে যাচ্ছিলাম।
সেই ট্রেনের মৃত্যু নিঃসন্দেহে শোক ছিল । কিন্ত সোর্স কোড আমাদের সুযোগ দেয়।
আর এটা ভালভাবে বুঝে নাও যে এখানে তোমার মোকাবেলা মৃত্যুর সাথে।
চিন্তা করা একটু মুশকিল - চেষ্টা করলে অনেক সহজ ।
মাথার মাঝখানে!
সে পালিয়েছে - কী?
চিংড়ি ধরার নৌকা কে কিনবে ? আমি একটা কিনব , যখনই আমার কাছে টাকা হবে ।
এখানে এখন বিমান আসছে , তারা এখানে বোম মারবে ।
বব নিউ ক্যাসেলে আরেকটা খুজে পেয়েছে।
আমি! বব!
তাকে একা রাখো।
- মা আমার জন্য চিন্তা করবে ।
এখনি । এই মুহূর্তে ।
আমি আছি।
হয়তো আমি যেটাকে বার্লির স্বাদ ভেবেছিলাম । বাস্তবে সেটার স্বাদ হয়তো ।
আচ্ছা ঠিক আছে।
গ্লেনব্রুক ষ্টেশন।
আঘাত করো ।
আজাইরা পোলাপাইনরা।
"ওকে ছেড়ে যেও না । স্যামওয়াইজ গ্যামজি" আর আমি চাইওনা।
একই রকম হয়ে যায়। আর জানি  । বেশিরভাগ নারীদের কোথায় পাওয়া যায়।
তর্ক করে কোন লাভ নেই না । না । না । দাঁড়াও।
ঠিক আছে , তারা ডিনারের সময়ও আমাদের এটা শুনেনি ।
কিভাবে তুমি বুঝলে আমি চুরি করেনি ?
আমাদেরকে থামাতে চাইলে । বস্তাবন্দী করে বাড়িতে পাঠাতে হবে।
ভাগ্য পরিবর্তনশীল। গভীরে লক্ষ্য কর।
- না তুমি না!
আংটিটা অবশ্যই ধ্বংস করতে হবে।
একটা বিয়ে কর"।
১২ হাজার মাইল পারি দিয়েছো একটা চুমুর জন্যে!
- Hello?
এখন  ? তুমি তাকে ফিরিয়ে আনতে পারবে পারবে না?
তুমি দায়িত্ব নেওয়ার।
এটাই সেটা ।
ধন্যবাদ  । স্যার।
আমার সাথে এসো বাবা , চলো যাই ।
এখন আমরা খুলব সবুজ দরজা  । দ্যা হার্ট চক্র।
তুমি তো আসল ছেলেই।
কর্নার!
আমরা ভালুকটাকে ধরে ফেলেছি!
আমি কি যেতে পারব ?
- আমাকে ইচ্ছে করতে হত।
এক ভয়ানক শয়তানকে তুমি নিয়ে আসছো ! আংটি বাহক!
সব টাকা জলে গেল !
সব সুইডেনে বানানো।
একবার ভাবো বিষয়টা।
কী করছ তুমি?
আমার সাথে পরিচয় হওয়ার পর  । দু'জন নারী।
এক দৃঢ় ইচ্ছা।
আমি কখনও জন্মদিন করি নি।
আর তুমি তাদের দেখাশুনা করে বড় করে তুলবে ।
দৌড়াও , দৌড়াও !
আর এখনও আশায় আশায় দিন গুণে।
ওকে নষ্ট করে ফেলবে তো তুমি!
Mor'du হোক বা না হোক ! আমি তোমার মাকে নিয়ে আসব!
আমি ভেবেছিলাম আমি আবার যাচ্ছি
ফিরে এসো । ফিরে এসো ।
লাল পিলটা নিলে ।
নিচু হও ! নিচু হও!
আমার কাছে কিছু ডাইর ড্রেস আছে ।
একটি রূপকথা।
আমাদের লড়াই হল আধ্যাত্মিক লড়াই।
লেফট আপারকাট! ডাক লেফট।
বলেছিলে । নিজেকে আমার সাথে রাখবে তোমার জাতির অমরত্বের জীবন পরিত্যাগ করে।
প্লিজ । যাও।
Hey!
আমি আম্মুর একগোছা চুল চাই।
এভাবে ফেলফেল করে তাকিয়ে থাকা অভদ্রতা।
- তুমি কি করছ ?
অণ্ডকোষ ক্যান্সার ছিলনা।
বিষয়ের শ্রেণী আদিম কাল থেকে গবেষণা প্রবন্ধ পর্যন্ত।
ছোট ছোট কাজও তার কাছে অনেক গুরুত্বপূর্ণ লাগবে।
এরপর । আর ফেরার পথ থাকবেনা ।
তুমি নিশ্চিত সে মানুষ না?
অবশেষে  । ফ্লাডলাইটের আলো ক্ষীণ হয়ে নিভে গেলো কিন্তু ডেভিড আজও পরীকে দিনের আলোয় ম্লান দেখতে পায়।
এখানে জীবনেও আমার ঘুম আসবে না।
তাঁদের একসাথে আবদ্ধ করে রেখেছিলো যেখানে ডেভিড তখনও বরফের মাঝে পরীর নীল ছায়া দেখতে পাচ্ছিলো।
তোমার সময় আসবে।
জানি না আমার কী হবে।
ওহ্‌ না - টাইলার এখানে নেই।
সবচেয়ে পুরনোটা।
ওরা কখনো তোমার পিছু ছাড়বে না।
বেশ কয়েকবছর ধরে চেনেন।
গেট খুলে দাও ।
আমি ট্রেনিং নিয়েছি।
ক্ষতি এড়ানোর সিস্টেম। DAS।
এটা তোমার আবিষ্কার ? তাই না?
আমার জীবন বাঁচানোর জন্য আমি কখনো তোমাকে ধন্যবাদ জানাইনি ।
আর এভাবেই USA এর আর্মির জন্য আমার সেবা শেষ হয়ে গেল ।
ঠিক আছে।
উনি কি বলেছিলেন তোমাকে?
- তুমি ওখানে কাজ করো?
- আমি দুঃখিত  । স্যার আমি আসলে।
" আমি জ্যাকের দুদু" - " আমি জ্যাকের মলাশয়"।
আমি শুধু একটামাত্র সঠিক কাজ করতে পারি।
কেন পছন্দ করে না?
ডেভিডকে সতর্ক করে দেয়া হয়েছিলো মনিকাকে কোন কিছু যেন ব্যাখ্যা না করে।
তারা আমাকে ভিয়েতনাম পাঠাচ্ছে ।
আমি বিশ্বাস করতে পারছি না!
তোমাকে মিলড্রেডের ভিতরটা দেখাতে হবে।
তুমি তাঁকে বাস্তব বানিয়ে যাত্রা করেছো।
- তা তো বটেই।
হুম । এই বেচাড়ার কাজ।
আমি কি ঘুমাচ্ছিলাম?
এখান থেকে চলে যাও!
- তারা আমাকে খুঁজতে আসবে।
আপনার কি হলো ?
নীল পরী আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দিবে।
কাউকে জানিয়েছ যে আমি আসছি?
এখানে একজন আটকা পড়ে আছেন ।
যেকোন কিছু হতে পারত।
- এটা কি ৯ নাম্বার ?
টাকা এনেছো ?
সে যদি তোমাকে কোনভাবে দেখতা পায় তাহলে তুমি মনে কর যে তুমি মৃত।
ঠাণ্ডা অনেক ঠাণ্ডা!
আমার ভয় লাগছে।
এখন ওরা ওর চাকর।
যব বা টুনা মাছের মত।
ফ্যামিলির তৈরি কোম্পানিকে বুঝতে চাই।
তারা তোমাকে দেখছে । নিও ।
আমি তোমাকে সবকিছু বলে দিব ।
মৃতদেরকে গলিয়ে ফেলতে দেখলাম।
ফ্রোডো!
পোস্ট অপারেটর।
সেখানে ডিনারের জন্য ভেড়া রোস্ট করা হচ্ছিল । যেটা চুল্লীতে পুড়ছিল।
ঘন্টা বেজে গেলো!
আমি এরকম করতে পারবনা।
দেখুন ! এখন কীভাবে তাঁরা আমাদের আবেগ নকল করছে!
- ঘরে স্বাগতম - তু মি অনেকদিন বাহিরে ছিলে তু মি বলতে পারবে চীন দেশ কিরকম ?
হ্যা সেটাই ? বয়রা!বয়রা?
"কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা" বোঝাতে চাইছেন? একটাই চেতনা যেটা পুরো মেশিন প্রজাতির জন্ম দিয়েছিলো।
- প্রথম প্রশ্নের জন্য ধন্যবাদ।
সে সকল সম্ভাব্য আক্রমনের জন্য প্রস্তুত। ওর কিছু হবে না।
তার জন্য করতালি দিন , বন্ধুরা ।
নিজের পায়ে দাড়া।
আমি পারবো না । মার্টিন ।
এখানে কেউ আছ?
আচ্ছা।
আমি কথা দিয়ে কথা রাখি ।
সবাই এখনি আমার থেকে দূরে চলে যাচ্ছে ।
তোমার কি হল , তুমি এত রাগান্বিত কেন ?
সত্যি বলতে কী । বিলবো কিছুটা অদ্ভুত আচরণ করছে। স্বাভাবিকের চেয়েও বেশি।
নাকি গার্লস এন্ড বয়েজ কলেজে ছিলেন ?
মি লিয়ো , পুরুষেরা নৌকায় উঠেছে ।
তেমন কিছু না!
যখন পুনরুজ্জীবিতরা তাঁদের প্রথম নতুন দিনে ঘুমিয়ে পড়ে তাঁরা আবার মারা যায়।
হাইওয়েতে গাড়ি পরিষ্কার করতে দেখবে।
এবং তীক্ষ্ণ নজর রেখ ।
জাহাজের এক অংশ ডুবতে শুরু করেছে । আমাদের হাতে খুব বেশি সময় নেই ।
আর আইনত তোমার দায়িত্ব এখন তার হাতে ? আমি আর কিইবা করতে পারি?
এটা আমার অপরাধ না।
দেখো আমার উপর বিশ্বাস রাখো।
আমি জানি , জানি ।
আপনাদের মন চুরি করে । আপনাদের সন্তানদের সরানোর জন্য।
আমি একটা ছেলে ।
ডোনাল্ড স্টিভেন ছেলের মৃত্যুর কথা বলতে লিওনার্ড ওয়াটের সাথে দেখা করবেন
যদি থাকতে পারতাম।
- যেওনা ! বিলি , দাড়াও !
নিজের ভয় নির্মুল করে দাও।
প্রত্যেক তৃতীয় শ্রেণীর যাত্রীরদেরকে এখানে সযত্নে পরিষ্কারের ব্যবস্থা রয়েছে ।
- জুয়েলারি বের করো - Hey।
মিঃ এন্ডারসন ।
পিছনে যাও! সবাই!
তাহলে তুমি আগের রুপ ফিরে পাবে।
চোখ কান সর্বদা খোলা রাখতে হবে।
তুমি এই মেয়েকে পছন্দ করতে ।
তুমি দেখি বিলবো ব্যাগিন্সের মত কথা বলছো । উন্মাদ ছিলো একটা।
যখনই তাঁরা সুযোগ পেয়েছে সদ্ব্যবহার করেছে । আমাদের ছুঁড়ে ফেলে সংখ্যা কমিয়ে দিয়েছে যেন তাঁরা সংখ্যাগুরু হতে পারে ।
আমি "চয়" ।
ব্যাগিন্স নামটা আর ব্যবহার করতে পারবে না।
Hey  । তোমার দাত ভেঙ্গে যাচ্ছে।
রক্ত । বল্টু।
এটা নিয়ে কথা বলা বারণ । কিন্তু।
সার্কিট খোলা থাকে।
তারপর সে বিছানায় গিয়ে ঘুমিয়ে পড়লো।
প্রতিরোধের।
- কেন ?
ধুর।
কিন্ত কখনোই তাদের মত হতে পারিনি।
আমার তাদের জন্য আফসোস হত।
তো এখন আমাদের উচিৎ থমাসের মত অন্তরের কথা শেয়ার করা।
ধীরে ধীরে নিজেকে বদলাও ভবিষ্যতকে সামনে আসতে দাও।
পুরনো ওয়াইনের কিছু বোতল এখনো আছে - ১২৯৬ দারুণ একটা বছর।
রাউন্ড দুই শুরু । আর অবিশ্বাস্যভাবে । এটম । চ্যাম্পকে দৌড় করিয়েই ছাড়ছে।
প্রোজেক্টে সফলতা আনার জন্য।
আমি আপনার নাম জানতে পারি ? ম্যাডাম ?
আমাকে কফি দাও । ধন্যবাদ।
আমি সবদিক থেকে স্বাধীন।
আবার জিজ্ঞাসা করো।
আসো এখানে বস ।
জবাব দাও! বসো।
ঠিক আছে , অনেক প্র্যাকটিস হয়েছে । এদিকে এসো রোস ।
তুমি কি কিছু বললে জাদুমন্ত্রের ব্যপারে?
তোমার সত্যিই প্রতিভা আছে ।
জানো  । তাঁরা আমাদের ঘৃণা করে।
দয়া করে এটা দেখে আসো ।
ফ্যাক্স মেশিন  । 52 সপ্তাহের স্যালারি চেক আর 48 টা এয়ারলাইন টিকেট।
নিট্রোস পিস্টন ! এখনি!
জানিনা যখন তুমি কোন সোফা কিন তখন বল যে।
তোমার শার্ট খুলে ফেল ।
সে তার নিজের সব ধরনের অলংকার পরে শুধুমাত্র তার ভালোবাসার মানুষের জন্য সমস্ত রাত অপেক্ষা করতো ।
যখন তোমার কিছুই নেই , তখন হারানোরও কিছুই নেই ।
এখানে খোঁজ , রোস ।
আমার জীবন দিয়ে হলেও যদি তোমাকে রক্ষা করতে পারি আমি করবো।
চা-ই যথেষ্ট । ধন্যবাদ।
আর হ্যা । স্ট্রংবক্সের বন্দুকের আইডিয়াটা ভাল ছিল।
এখন শুধু ঠাণ্ডা চিকেন আর সামান্য আচার আছে।
মৌরিয়ার সম্রাট"। তাহলে সে মৃত।
যদি তুমি সেলিব্রেটির সাথে লড়াই করতে তাহলে কাকে বেছে নিয়ে?
যতটা পারো ! মাথা নিচু করে রেখো !
বুড়ো কুঁজো ডাইনি।
তাহলে চুক্তি পাকাপাকি?
"রূপকথা" পরীক্ষা করো।
ওহ , না , না , না , না ।
আমরা নিয়মিত যাত্রী ।
এক এক করে । সবাই ডুবে গেলো।
আমাদের একটা নিয়ম আছে।
আমি এসেছি !
- তোমাকে আমার জন্য একটা কাজ করতে হবে।
এই জায়গা ভেঙ্গে ফেলার আগেই বের করো ছেলেটিকে ।
তু মি শুনেছ আমি কি বলেছি ?
বলো "ম্যাক্সই সঠিক"।
ঠিক আছে!
কেন পছন্দ করে না?
পাগল কোথাকার।
আমিও করেছি।
একা?
- আমাদের শেয়ার বিক্রি করতে হয়েছে।
- নির্ভেজাল সত্য?
প্যাট্রিশিয়া?
মেটাল মেটালকে আঘাত করছে। স্টিল আঘাত করছে স্টিলকে।
আচ্ছা । তাহলে যাওয়া যাক।
সে কারণে তাঁরা আমাদের ঘৃণা করে।
আমি ভেবেছিলাম তুমি জানো । তাই আমি সারাদিন ভুল তারের কথা ভাবতাম।
তুমি কি আমাকে বিয়ে করবে ?
স্যার । প্রোজেক্ট মেইহেমের প্রথম রুল হল।
হ্যাঁ।
হ্যাঁ  । ডেভিড।
সরে যান।
আর সে ওখানে ঠিক থাকবে।
এটা তাদেরকে বলো যারা এটা মালিক।
তার মানে । যাদের প্লাগ এখনো খোলা হয়নি ।
আমার কাছে বাজি ছাড়ছি এটম প্রথম রাউন্ডে কিছু করতে পারবে না।
- আসো ট্রাকে উঠ ! ট্রাকে উঠ !
এখন।
চাইলে আমি কিছু ডিম।
এসেই দ্যাখো ।
আমি সব কিনেছি।
কিছু করো ! চার্লি!
ভাগ্য ভাল আপনার কাছে এসেছিলাম ।
ওতো কখনই বলে নি তাদের ঝামেলা চলছে ।
কি করবো এখন ?
- কাছ থেকে মারলে ভিন্ন কথা।
তোমার ফোনে কি ইন্টারনেট আছে?
কেমন আছেন আপনি?
ইমেইল করে পাঠাই? - ওহ্‌।
কী করতে হবে আমাকে?
অপরাধীদের বোঝার জন্য আর নিজের ভয়কে পরাজয় করার জন্য তুমি দুনিয়া সফর করেছ।
ওটা নিবে।
আর ।
আর আসার পর এটা শুনতে নিশ্চয়ই পছন্দ করবেনা যে একজন অপরাধীকে জেল থেকে বের করার জন্য পুরো মিশন ঝুঁকিতে ফেলে দিয়েছেন।
হয়তো তারা জানতোনা মুরগীকে কেমন টেস্ট দেয়া যায় ।
দৌড়াও! আরো জোরে!
যারা জিমে গিয়ে মডেলদের মত হওয়ার চেষ্টা করত।
মন চাইলে মাঝেমধ্যে পরতে পার।
উনাকে যেতে দিন স্যার ।
তোমাদের কারো সন্তানই আমার মেয়েকে বিয়ে করার যোগ্য নয়।
এগুলো আগে কখনো ব্যবহার করোনি বলে।
একটু পনির আছে।
রেডিও ব্রডকাস্টে আর্মি সার্জেন্ট রবার্ট আলভারেজ থাকবে "ক্যাপ্টেন স্টিভেন যার প্রাণ বাঁচিয়েছিল
আমার একমাত্র বন্ধু ।
আম্মু?
- মৃত?
মেয়েরা এখন পত্রিকা পড়ার মতো বড় হয়ে গেছে ।
হ্য! এমি এটা চাই।
প্যারাবলিক ক্যালকুলাস ব্যাপারটা বেশ জটিল।
টুইন সিটিস এর বিপক্ষে লড়বে। আজ তাদের প্রথম পেশাদারি লড়াই।
ফিরে এসো । ফিরে এসো ।
তার নেকলেসে রাজপুত্রের চুল রেখে দিয়েছিল আর সে তাকে ভালবাসে।
ট্রেন বানাতে আমি উনাকে সাহায্য করেছিলাম।
তুমি লুকানোর কৌশল জানো।
পরী আমায় আসল ছেলে বানাতে পারবে।
আমরা তোমাদের অধীনে কাজ করি  । আর তোমাদের জন্য কাজ করি।
এখন তুমি কাঁদ।
তুমি আমাকেই খুঁজছিলে  ? তাই না  ? ডেভিড?
আমি দুঃখিত ।
আমি নারীদের চিনি।
রোস ইতোমধ্যে এটা করেছে ।
খুলি একটা ? কী বলো?
তুমি জানো । তুমি খাও না।
এই জায়গায় আমি অনেক পয়সাকড়ি আয় করেছি।
"এক আংটি । সবাইকে নিয়ন্ত্রণের জন্য এক আংটি সবাইকে খুঁজবে বলে এক আংটি । সবাইকে একত্র করার জন্য।
সরে যান।
প্লিজ।
আর আমাদের এমন আলোচনা করার প্রয়োজন নেই ।
ঠিক তাই।
আর সে ক্লাব শুরু করে ছিল , যার নাম ছিল কু ক্লাক্স ক্যান ।
এইযে এর টাকা এর টাকা!ওকে ছেড়ে দাও।
মন্ত্র কার্যক্রম হবার পর দ্বিতীয় দিনের সূর্যদয় হলে । তোমার জাদুমন্ত্র অপরিবর্তনশীল হয়ে যাবে । তবে তুমি এই কথাগুলো মনে রাখতে পারলে নাও হতে পারে।
ঠিক আছে।
আমার মনে হচ্ছে। - গ্যান্ডালফ চিন্তা করছেন। - মেরী?
রাইট হুক । স্লিপ। রাইট আপারকাট!
মেলানোমায়  । যক্ষ্মারোগের ক্লাসে।
জানি । চুপ থাকো।
এটা কি কাটব্যাকের জন্য?
তু মি এটার জন্য উপযুক্ত ।
ঐ মোটা মানুষ যে আমাকে শক্ত করে ধরে রেখেছিল  । সে-ই বব।
আমরা স্থান কালের প্রতিটি ঘটনার খুঁটিনাটি প্রতিটি ঘটনার তথ্য উপাত্ত জমানো পেয়েছি যা অতীতে ঘটে গেছে।
হ্যাঁ , হ্যাঁ বিষয়টা অনেকটা এমনই ছিল ।
স্পিন রাইট!
ওকে দেখাও কি করতে হবে। তোমাকে শুধু শেষ রাউন্ডটা লড়তে হবে।
তুমি চাইলে । আমি আসলের চেয়েও আসল হবো।
যদি আমি কিছুক্ষণ সময় খরচ করে মার্লার লাশ দেখতে যেতাম।
সিটে কমদামী বেল্ট ব্যবহার করে। যেটা কখনো যাচাই করা হয়না।
এতে আমার কোন অপরাধ নেই।
এখন আমার সাথে এসো  । পিছু পড়ে যেও না।
তাহলে বোঝাও।
তাঁরা আমাদের মত আরও বুদ্ধিমান  । আরও জীবন্ত অনেক তৈরি করেছে।
এই শহর ভ্রষ্ট হয়ে গেছে।
আবার জিজ্ঞাসা করো।
- তার কাছে বন্দুক ছিল।
বোলজার।
আমি ঠিক আছি , দোস্ত ।
ফরেস্ট , আমি তোমাকে ভালোবাসি ।
জ্যাক আর আমি নিরাপদে ফিরে আসতে পারবো ।
ক্ষুধা লাগলে , আমি খেতাম ।
উপর-নিচ ! উপর-নিচ ! যখন ঘড়ির কাটা শেষ প্রান্তে!
ফেব্রিজ , টমি হাত লাগাও ! সরে এসো ।
একদম সময়মতো !
হ্যাঁ।
পশু । পাখি।
মানবজাতির কারণেই আংটি রক্ষা পেয়েছে। আমি সেখানেই ছিলাম । গ্যান্ডালফ।
আমি জানি আমি যতসব অদ্ভুত কাজকর্ম করছি।
আমার বংশের সবাই । এটার নিয়তির সাথে আবদ্ধ হবে! আমি এই আংটির কোনো ক্ষতি হতে দেবো না। এটা আমার মহার্ঘ।
মিডল-আর্থ এর স্বাধীন মানুষের শত্রু । সাওরন এর পতন হলো।
তুমি এখন আর্মিতে এসেছ !
অর্কিডের নীল পরী।
আমরা তোকে ধরতে আসছি !
এতেই হয়ে যাবে।
তাহলে তো সবকিছু তোমার দায়িত্বে ছেড়ে দিয়ে ভালই করেছিলাম।
জানো । বিলবো কী বলতো:- "এটা খুব বিপদজনক । ফ্রোডো"।
কি ব্যাপারে?
অথবা ওমাশাব সোফা যেটাতে রয়েছে সবুজ কালারের প্যাটার্ন।
কী?
নীচে নামার জন্য তৈরি হও ।
আমি বলতে চাচ্ছি ।
জামের চাটনি । আর আপেল কেক আছে কিন্তু তাও যথেষ্ট না।
আম্মু!
ও খতম!
নারীরা কখনো-সখনো আমার নাম ধরে ডাকে।
হ্যা , ওটা আমার পালা সাপ !
এই ছেলেদের রাজকুমারীর ভালবাসা অর্জন করতে দেয়া উচিৎ । খেলা জিতে হাত নয় যদি তারা পারে।
তুমি এটা ব্যবহার করতে পার!
মায়ের মনের সব দুশ্চিন্তা হারিয়ে গিয়েছিলো।
ঠিক আছে ।
মনে হচ্ছিলো ! যেন স্বপ্ন দেখছি!
- ১০ টাকা আর ১০ পয়সায় ড সবজান্তার কাছে থেকে সাতটি প্রশ্ন করা যাবে।
আসুন ।
খোঁচা দিয়ে রসিকতাও করতে পারে না।
- ওরে মেরে ফেলো ! চার্লি!
একটু বামে ঘোড়াও এখন ঠিক আছে।
এতে আমি রোমাঞ্চিত হচ্ছি।
এখান থেকে অনেক কিছু সরাতে হবে এখন এই সাইট আমাদের এটাও জানাচ্ছে যে ।
পরবর্তী ষ্টেশন । গ্লেনব্রুক।
যন্ত্রদের প্রবেশ নিষিদ্ধ।
একটা সমন্বয় বিক্রিয়ার মাধ্যমেই ।
অথবা কোন বিস্ফোরণ হয় আর আপনার।
আমি বের হতে চাই !
- ব্যাপার না ।
সব ঝেড়ে ফেলতে হবে । নিও ।
- দুই ব্যক্তিক্ত?
ব্যাপার না ।
আমার সময় এসে গেছে ।
নরমালের মানেটা কি ? হতে পারে সে একটু ধীরগতির , কিন্ত আমার ছেলে ফরেস্ট একইরকম ।
আমার ঐ গিটারটা ভালো লেগেছিল ।
তোমার তো এমন করার কথা না।
আমাকে যেতে দাও ।
যদি তুমি এটা পেতে তাহলে কী করতে?
তোমায় পেয়েছি আমি।
দাড়াও তো!
আমি লেফটেনেন্ট ড্যান টেইলর ।
আমি উনাকে একসাথে অফার করেছিলাম কিন্তু আইডিয়াটা ছিল মি ইজমিসের ।
সে মিনতি করেছিলো মহাসমুদ্র জমাট বাঁধা পর্যন্ত আর বরফ আবৃত করে ফেলেছিলো খাঁচাকে উভচর-হেলিকপ্টারকে আর নীল পরীকেও।
দেখ এটা!
দয়া করে এই ফোন কল লিস্টে সাইন করে দিন।
জলদি! প্রমাণ মিটিয়ে ফেলো।
ভালো কাজই করেছ ।
তুমি কি বসবে , নাকি বসবেনা ?
শুনতে পারছো?
আম্মু!
- তাহলে অ্যাডাম স্ট্রিট ব্রিজে চলে আসো ।
খুব ভাল।
বলেনি তাঁরা? বলেনি?
আমার কাজ হলো ভালোবেসে নারীদের গালের গোলাপি আভা ফিরিয়ে আনা।
স্লিপ! রাইট! লিওন ব্যাক।
পেছনে থাকুন !
ক্রাইস্ট! ওয়াদা করো  ! লু!
এটা পুরোপুরি গোপন তথ্য , ঠিক আছে ?
খাদ্য সেবা শিল্পে সে ছিল একটা কলঙ্ক তাকিওনা তাকিয়ে থাকলে আমি করতে পারবনা।
- আতশবাজি ! গ্যান্ডালফ!
কিছু একটা ঠিক ঠাক নেই।
- তোমরা তাকে কত টাকা দিচ্ছ?
তারা একে অপরের সাথে যুদ্ধ লাগাল বিশৃঙ্খলা এবং ধ্বংস।
যতদিন বেঁচে আছি।
দু'জন নারী কখনোই একরকম হয় না।
ভাইয়ে ভাইয়ে এমন চ্যালেঞ্জ ছুঁড়ে দেওয়াটা অস্বাভাবিক নয়।
আমার ? একটু ? কথা ছিল তোমার সাথে ? ঠিক আছে?
তুমি এটা করলে কেন ?
তুমি আমার বাবাকে জানতেনা।
আমার হাত প্রায় ভেঙ্গেই ফেলছিল!
তুমি ওয়ান্ডারল্যাণ্ডেই থাকবে ।
দয়া করে কিছু করো!এখনি না।
ব্রুস ওয়েনের মত লোকদের লুকানোর জন্য এই পৃথিবী অনেক ছোট চাই তারা কতকিছুই করুক না কেন।
যদি আমার কোন টিউমার হত তাহলে আমি ওটার নাম রাখতাম মার্লা।
তিনি এগুলো মূল্যায়ন করেন না , আমার কথা বিশ্বাস করো ।
আমি পৃথক পৃথক 50 টা বারে তাকে খুঁজতে পারতাম।
আস্তে!
দাড়াও । জেনি ।
সবসময়েই ।
যেখানেই যেতাম।
আমরা আমাদের যথাসাধ্য চেষ্টা করেছি ম্যাম । আমি আন্তরিকভাবে দুঃখিত ।
এখনো আমার উপর আস্থা আছে?
কিন্তু এর চেয়েও ভাল এক জীবন তোমার প্রাপ্য।
আমাদের দরকার একটা সুই আর কিছু সূতা।
এইতো সে ।
কিসের জায়গা এটা?
দল তোমার সাথে কথা বলার জন্য অধীর হয়ে আছে।
ঠিক যা সন্দেহ করেছিলাম।
আবার । হ্যাঁ।
কিছু এমনি করে হয় না , এটা প্ল্যানের একটা অংশ ।
পিনোকিও  । কার্লো কোলোদির লিখা।
এই স্থানে স্বপ্ন জন্ম নেয়।
আপনার আর পাঁচটি রয়েছে!
পৃথিবীর শেষ প্রান্তে সাগরে হারানো শহর।
এটার উপরে থাকো । এটার উপরে থাকো রোস ।
সমস্যা হয়েছে।
তোমার জন্মের আগে  । রোবটরা স্বপ্ন দেখতো না।
কিন্তু মনে হয় আমরা কাছাকাছি রয়েছি।
আমি নশ্বর জীবনই বেছে নিয়েছি।
একজন নিনজার অদৃশ্য হওয়ার জন্য চাই ধৈর্য এবং দ্রুততা।
ও একজন মানুষ আর ওর একটা নাম আছে ? ও হল রবার্ট প্যলসন ? ঠিক আছে?
উঠে দাঁড়াও । স্যাম।
কী হয়েছিলো ওর?
আমি সারাবিশ্বের রাজা !
হয়তোবা আমরা এতক্ষণ বড় কোন পাখির পিছনে দৌড়েছি।
কি বলছ ? তোমার এখন নৌকায় উঠা প্রয়োজন ।
যেই ব্যাক্তি তোমাকে এক লক্ষ্য দিতে পারে।
তুমি কি কখনো এরকম করেছ?
রিভেন্ডেল যেতে আরো ছয়দিন লাগবে।
কে বানিয়েছে তোমায়?
মানুষ তাঁর জীবনের লক্ষ-লক্ষ ব্যাখ্যা সৃষ্টি করেছে শিল্পকলায়  । কবিতায়  । গাণিতিক সূত্রে।
তুমি কী করছ?
! দেখ! এটা Mor'du!
জনসন-জনসন!
জানো ? এটা থেকে আমার কি মনে পড়ে?
আগামীকাল হবে রেমন্ড K হেসেলের জীবনের সবচেয়ে সুন্দর দিন।
কারণ  । অতীতে কেউ কখনো আমার মত হতে পারেনি।
কি?
মিসেস ব্রেইসগার্ডল । দেখে ভালো লাগলো। আসুন । আসুন।
মানবজাতিদের মধ্যে আর কোনো শক্তি বাকী নেই।
বব । তুমি ঐদিক দেখো।
কতগুলো বছর চলে গেলো!
নিজের ভয়কে মিটানোর জন্য তোমাকে ভয় হতে হবে।
এইজন্য আমরা শহরে যাতায়াত করার জন্য সস্তা ট্রেন সার্ভিস চালু করেছি আর শহরের মাঝখানে বানিয়েছি।
তোমার পরীর নীল রঙ বদলে দিবো আমি।
গুলি করো ।
এজন্যেই তো তুমি এসেছো ? তাই না?
ডাক্তার জোন্স ।
তখন আমার সঠিক আর ভুল নির্ণয় করার ক্ষমতা নষ্ট হয়ে গিয়েছিল।
এই যে । সুন্দর একটা জিনিস।
আমাদের কাছে তুমি খুব গুরুত্বপূর্ণ  । ডেভিড।
আমরা এসে পড়েছি।
প্লিজ , আমার শিশু আছে ।
এখন পড়ি ইন্টেরিওর ডিজাইনের বই।
দ্বিতীয় রুল হল প্রশ্ন না করা।
কারণ ! আমাদের আগ্রহ আছে মদ তৈরিতে আর চুরুট টানার মধ্যে!
এসো , রোস ।
সবসময় থাকবে।
এবং চল দেখা যাক।
কাউকে মারার আগে জিমি কখনো আমাকে কিছু বলেনি ।
মামলা জেতার একটা ভাল সুযোগ পেয়েছ ।
আমার মা সবসময় বলতেন , বাবা এই জীবনটা এই চকোলেটের বাক্সের মতোই ।
তুমি বুড়ো চাকরটার ব্যাপারে ভাবনি।
আপনাকে নিতেই হবে।
একজন । যে এটাকে নিয়ন্ত্রণ করতে পারে।
আমার শরীর পাওয়ার প্ল্যান্ট-এ ফিরিয়ে নাও ।
কিন্তু যদি রূপকথা সত্যি হয়ে থাকে  ? তাহলে এটা তথ্যে যোগ হবে না?
কোথাকার "আবর্জনা"র সাথে লড়াই!
আমি জ্যাক ডওসন ।
যদি ফ্লাইট ক্লাবে আজ আপনার প্রথম রাত হয় । তাহলে লড়াই করুন।
আমাকে বাঁচাও ছাড়ো আমায়! আম্মু!
প্লিজ আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও।
- কী ধরনের কাহিনী? - কেউ জানেনা সে কীরকম দেখতে।
এটা কোন বিষয় না ।
প্রোফেসর হবি?
কিন্ত তুমি আমাকে বিয়ে করবেনা ।
আমার নাম ফরেস্ট ।
- আংটিটা কি ওখানে নিরাপদে থাকবে?
সব ঠিক আছে । এখন সত্যতা যাচায়েই পালা ।
হ্যা , আমি জানি ওটা ।
ম্যাডাম আমাদের দ্রুত যেতে হবে ।
"উফ  । আহ  । আয়া  । উফ  । ঈশ  । হ্যাঁ  । উফ!"।
আদেশটা আপনাদের সুরক্ষার জন্য দেয়া হয়েছিলো ।
অবশ্যই করেছে । মানে চিন্তা করো ওরা কারা।
- আমরা তাকে কিনে নিব।
- এইসব সৌখিন জিনিস ভুলে যাও।
না । মানে আমি ভেবেছিলাম ।
আর , নৌকা ছেড়ে দাও , না !
আমরা দু-জনই ।
ছায়ার ভেতর ধাঁধা ।
যে পেয়েছে তার।
আমার ভয় হয় । তোমার ভেতর কী তা নিয়ে।
যাদের পুনরুজ্জীবিত করা হয়েছিলো নতুন জীবনে শুধু একটা মাত্র দিন কাটিয়েছে।
নয়!
কী এটা?
তুই একটা দানব ! জনসন!
জবাব পাবে !
শুধু একটা আংটি আর ডার্ক লর্ড।
সামনে এসো । এখন। যন্ত্রদের পালানোর জন্য ছেড়ে দাও ।
তুমি এটা পরো তো দেখি।
এগুলো আমার জীবনের স্মৃতি।
চলে যাও ।
জাহাজের অন্য দিকে একজন অফিসারের সাথে আমার চুক্তি হয়েছে ।
এই নিন $100।
নর্দমায়।
হাত পিছে রাখো।
এর জন্য আমি ছাড়া আর কেউ দায়ী নয়।
তাহলে অন্তত বলদের মত প্রশ্নগুলো থেকে রেহাই পাবো।
আপনারা আপনাদের জীবনরক্ষাকারী বোর্ড পরে নিন ।
"হ্যা  । এই দাগগুলো লড়াই করে এসেছে"।
ব্যাপারটা পরিষ্কার ?
দাও । আমি সবাইকে দিয়ে দিচ্ছি।
লিগ অফ শ্যাডো'র লক্ষ্য।
যাও ।
এটম আবার মাটিতে!
হ্যা  । আমরা পুরুষ পুরোপুরি ভাবে পুরুষ।
এই পৃথিবীর কেউ না কেউ জানবেই । সে কোথায় থাকে।
এটা আমাদের সাদা মনের নারীর প্রতীক।
- সর ! এটম ! সর!
মুখ খোলো । বলো "আ।
এর মানে কি ?
দেখ ?
আসল চাঁদ নাকি?
আমার তোমাকে এখানে আনা উচিৎ হয়নি ।
আমরা তোমার অভিযানের কাহিনী শুনতে চাই।
কিন্ত যদি তুমি নিজেকে সাধারণ মানুষের থেকে আলাদা করে এক লক্ষ্যের জন্য উৎসর্গ করো আর যদি তোমাকে বাঁধা না দেওয়া যায়।
- আপনি বলেছিলেন যে আপনি এটাও বলতে পারেন।
তোমাকেও না । আমাকেও না।
তুমি এখন একটি মাত্র কারণে একা  । তাঁরা তোমার বদলে নতুন একটি মডেল নিয়েছে বা তোমার ভেঙ্গে যাওয়ার নাম করে বদলে নিয়েছে।
যেন পাগল হয়েছে ।
পরের সপ্তাহে আবার দেখা হচ্ছে।
এটা ল্যাটিন ।
আমাকে টাইপ রেকর্ডারটা দাও ।
তার মেয়েদের মত স্তন হয়ে গেল কারণ টেসটসটেরোন বেশি ছিল  । শরীরে ইস্ট্রোজেনের মাত্রা বেড়ে যাচ্ছিল - সে আমাকে ধরে রেখেছিল।
কিন্তু আমি জানি তুমি ভিতরে আছো!কাম অন । কেন্টন।
কিন্তু যদি রূপকথা সত্যি হয়ে থাকে  ? তাহলে এটা তথ্যে যোগ হবে না?
টেডি  । আমরা বাড়ি এসেছি।
আমাকে বাঁচাও মার্টিন ।
আমি ঘুমিয়েছি?
আর তারপরের দিন।
ওহ , এখানে ।
এসবে আমি অনেক শান্তি পেতাম কিন্ত সে।
- আমার জন্য অপেক্ষা করছে। আমাকে যেতে হবে!
আমি তাঁদের নিয়ে আসি।
সিট । গুলি করো !
ভালো হয় এখন তুমি ওর সাথে যাও।
নীল পরী।
আমাকে দেয়াল সামলাতে হল।
প্লিজ , তাড়াতাড়ি করুন
উঠে এসো ।
আমরা কোথায় যাচ্ছি?
তাকিয়ে দেখ তোমার কিছু পছন্দ হলে আমাকে বলবে।
একটা পা হীন পঙ্গু ! দেখ !
আমি আমার মাকে বদলানোর জন্য একটি জাদুমন্ত্র চাই আর সেটাই আমার ভাগ্য পরিবর্তন করবে।
সম্ভবত সে ভুলে গিয়েছে যে তুমি উঁচু হয়ে গিয়েছ।
আমার দ্বারা হবেনা।
কিন্ত প্রতি শনিবার রাতে কাউকে না কাউকে পেয়ে যেতাম।
কারণ সে এই আকর্ষণীয় সুযোগ নিতে পারে।
তোমাদের পালগুলো উপরে উঠিয়ে দাও!
অথবা । টেলিভিশন চালু করলেও ।
আমি বাবাকে ফোন করব।
বসে পড়ুন !
- ওকে ফাইট মোডে এক্টিভেট করেছো?
মর্ফিয়াস নিশ্চিত হলে ওকে ওরাকলের কাছে নিয়ে যাচ্ছে না কেন?
আমার কথা শোন আমি নিরাপদে থাকবো ।
তোমায় ধন্যবাদ দিতে চাই আর বলতে চাই তোমার জন্য কী জমিয়ে রেখেছি।
সবচেয়ে সুন্দর প্রোজেক্ট ছিল আপনার বাবার ট্রেন।
ওর নাম হল রবার্ট প্যলসন।
এই বোঝাটা কখনোই ওর ছিলো না।
অবশ্যই ।
নিও । আমার সাথে এসো।
হ্যাঁ । গিমলি । গুপ্ত রহস্য ভুলে গেলে ওরা নিজেরাও সেগুলো খুঁজে পায় না। কেন যে আমার একটুও আশ্চর্য লাগছে না!
- লাইপোসাকশন ক্লিনিক।
তুমি এই নৌকা ডুবাতে পারবেনা !
- অভিনন্দন।
- আমার বাবাকে।
- Hey , গাধা !
কীরকম লোক ? আর্মি ইন্টেলিজেন্স ।
থামো ! ডেভিড ! থামো!
কি যে ভালো লাগছে!
এখন আমি কি করব ?
সর্বদা হাস্যরত।
ওর নাম হল রবার্ট প্যলসন।
- তুমি কার সঙ্গে কথা বলছ?
জলকে রাগিও না।
নতুন মডেল অ-নিবন্ধিতদের সাথে করছেটা কি?
মনে পড়েছে । বয়স্ক মানুষ।
আচ্ছা।
এটা আমার কাছে এসেছে আমার।
যদি তাতে ব্যর্থ হও ? তাহলে তুমি কোথায় যাবে?
তুমি আমাদের সবকিছু নিয়ে বাজি ধরেছে ।
দরজা পর্যন্ত রাস্তা পরিষ্কার রাখুন  । প্লিজ।
তুমি ওর মাংসও কেটে নিতে যাচ্ছ , ক্যাল ?
যেমনটা তুমি পছন্দ করো?
সোর্স কোড কোন টাইম ট্রাভেল নয়।
রোস ডুয়েট বুকেটর ।
টিকেট?
এখন রাখো সবুজ ওষুধগুলো।
আমি তোমাকে আগেও দেখেছি।
প্রোফেসর হবি?
কিভাবে?
ঐ চাবুকটা আমাকে দাও ।
আংটিটা তার প্রভুর কাছে যাওয়ার চেষ্টা করছে। এটা আত্মপ্রকাশ করতে চায়।
তাতেও যদি ভেঙ্গে না পড়ে।
তাই তাঁরা কেক বানায় আর মোমবাতিতে আলো জ্বালায়।
কী হয়েছে?
এখানে দেখো।
অন্যদেরকে ভয় দেখানোর আগে তোমাকে নিজের ভয়কে পরাজিত করতে হবে।
এটা আটকানো।
তুমি শুনেছ, গাধা ? দৌড়াও।
কিন্ত যতদিন সে খারাপ লোকদের ধনী আর গরিবদের ভয় দেখিয়ে আসবে  । কেউ তাকে ছুঁতেও পারবেনা।
এক্সপাইরেশন ডেট নেই । পরিচয় নেই ।
মার্লার কোন প্রেমিক নয় একজন সেক্স করার লোক দরকার।
দাঁতের মাঝখানে বন্দুক থাকলে  । কেউ কথা বলতে পারেনা আমার মাথায় কিছু আসছেনা।
তোমার হাত পিছনে নিয়ে যাও
আমি এটার সাথে জড়িয়ে পড়েছি ।
আমি তাঁদের নিয়ে আসি।
ওকে বাঁচাও।
দাড়াও।
যা দিয়ে মিডল-আর্থকে সে তছনছ করবে। তুমি জানো এসব?
প্রায় পৌঁছে গেছি ।
নয়তো আরেকটা চাকুরি খুঁজবেন !
ধন্যবাদ সবাইকে আজ রাতে এখানে আসার জন্য!
রাস্তাঘাট এখন নিরাপদ।
আমার শরীর খারাপ লাগছে।
আরে খোদা । আমি এসবের জন্য দুঃখিত।
নমস্কার  ! বন্ধুরা!
ভুল ছিল তোমার বাবার।
হ্যাঁ  । কফি আমার ভালো লাগে।
যখন সে দেখলো আর কাঠ নেই হার্লেকুইন আর পাঞ্চিনেলোকে ডেকে সে বললো।
তাদেরকে কখনও ধরতে দিও না।
আর তারপর , মা হোটেলে ফিরে গেলেন ঘুমানোর জন্য আর আমি রাজধানী দেখার জন্য বেড়িয়ে গেলাম ।
মনে হচ্ছে জিউস আর একজনকেও হাসপাতালে পাঠিয়ে দিলো।
যে আমি তোমায় আঘাত দেবো?
- না  । না  । না।
আমার সাথে আয়!
এদিকে আয়!
যেখানে মানুষ আর জন্মায় না।
এমনকি তোমার দাদাকেও না ।
না । ফ্রোডো।
আর সেখানে এসেও এগুলো সহ্য করতে হয়।
এলফদের দক্ষতা রাজার তরবারিটিকে পুনর্নির্মাণ করতে পারে।
সবখানে মরিচা ধরে গেল আর স্যাঁতস্যাঁতে ছিল।
নাম বলুন?
তাহলে আমি এটা অন্য কাউকে বলতাম।
হ্যালো  । ডেভিড।
অমন মানে?
এরকম আগেও হয়েছিল।
আমি পরোয়া করি না!
- যদি আমি বের হতে না বলতাম।
এশিয়ার কোথাও আছে ।
ও আমার কাজিন । মায়ের দিক থেকে।
ওখানে লাইট নেই । আর তারা হয়তোবা ফিউজ বক্স খুজছে ।
আমি বলবো । আমরা লম্বা রাস্তা ধরে যাচ্ছি।
তোমার পরামর্শ নিয়েছি।
মৃত্যু তোমার জন্য অপেক্ষা করবেনা!
তুমি যাচ্ছ আর তুমি সন্তানের মা হবে ।
পেরেছি । স্যার।
আমি ট্যাংক । তোমার পরিচালক।
এটা তো ঠিক আগের সময়ের মতো ছিল ।
কিন্তু বেশিক্ষণ আটকে রাখা যাবে না।
নিজের ক্ষমতাকে বিশ্বাস করো। - মানে কী?
বিলবো । আংটিটা এখনো তোমার পকেটে।
আমি পেরেছি ।
ফিরে চলো  । জো।
আপনার কাছে কোন তথ্য শেয়ার করার অনুমতি আমার নেই আমি চাইলেও সেটা সম্ভব না।
আর আমি একটা বাস টিকিট আর তিনটি ড. পেপার্স কিনেছি ।
কিভাবে হারালাম তোমাকে?
- Hey , ফরেস্ট
এই দিকে , আমি তোমাদের পথ দেখাবো ।
জানিনা । তোমার মা-বাবার মৃত্যুর পর কেন তোমাকে দত্তক নিয়েছিলাম।
পুলিশ!
যদি তুমি ঐ ফুল নিয়ে পাহাড়ের উপরে পৌছতে পারো তাহলে তুমি সেই জিনিস খুঁজে পাবে যেটা তুমি খুঁজছিলে।
আমায় আসল বানিয়ে দাও।
কোন ধর্মও নেই ?
আর সেখান থেকে কোথায় যাবো।
আমি জানি।
কিন্তু তারাই দারোয়ান।
আমি ভিতরে গিয়ে কামান নিয়ে আসছি।
আট!
চার্লি কেন্টন।
- এটা মজা নয় - হ্যা  । এটা সিরিয়ার ব্যাপারটা আমার চেয়ে সিরিয়াসভাবে কেউ নিয়ে পারবেনা।
আমার নাম ফরেস্ট গাম্প মানুষ আমাকে ফরেস্ট গাম্প ডাকে ।
কালো আরোহীর ছদ্মবেশে। - তারা শায়ারে পৌঁছে গেছে?
তারপর আমরা এটা ঠিকভাবে করতে পারবো ।
- যে যেটা পায় সেটা তার হয়।
- তুমি জানো  । তুমি তার সাথে সেক্স করেছ।
- তাহলে একজনকে কিভাবে খুঁজে বের করবো?
এসো । স্যাম।
কেমন লেগেছে ওকে?
মেল্লন।
কিন্তু তোমার দুর্বলতা ।
এসো , এগুলো নাও । আমরা রাজকীয়ভাবে যাবো !
ঠিক বলেছে  । স্যার।
থমাস এন্ডারসন ?
ডান দিকের টা নীচে নামাও !
ফ্রাইড চিকেনের মত শুকনো ঘাম।
ঠিক আছে , এসো ।
ভুলে যাও তোমার জীবনের কথা। বন্ধুত্ব।
কিছু কাজ বাকী আছে।
এটা দুটো কাজে লাগে ।
প্রতিদিন আমরা হাটতে বের হতাম আর আমি বকবক করতে থাকতাম যেমন গাছে বাঁদররা করে ।
মানে  । আমি চিনি  । কিন্ত।
তাই আমরা একটি প্রকল্প শুরু করেছি যার মাধ্যমে অনেকদিন আগে মারা যাওয়া ব্যক্তির শরীরকে পুনরায় সৃষ্টি করতে পারবো হাড়ের টুকরা কিংবা মমিভূত চামড়ায় প্রাপ্ত DNA'এর অংশ থেকে।
তুমি এখানে বসতে পারবেনা ।
তুমি যন্ত্র ।
আমাকে আসল হতে হবেই।
কি হচ্ছে ? ম্যান।কি?
প্রশ্ন ! যেগুলোর উত্তর দরকার!
তাকে ফিরিয়ে নিতে দেবো না আমি। তাতে কী হবে তুমি বলেছ আমায়।
জানি । দেখে বোঝা যায় না। কিন্তু । টের ঠিকই পাই।
আমি সামান্য বিভ্রান্ত।
আমার ছোট্ট সাহসী সোনা । আমি তোমার পাশেই আছি।
বব মারা গিয়েছে।
আমি এই বিপদের মুখে সবার দায়িত্ব নিয়ে পারবো না ।
সে তোমাকে ভালোবাসে এই কারণে যা করার জন্য আমার খদ্দেররা আমায় ভালোবাসে।
একজন বুড়ো কুঁজো কাঠমিস্ত্রি।
আমাদের ড্রেস আমাদের কাছে বেস্ট আর এটা আমাদের জেনট্যালম্যান হিসাবে নিয়ে যাবে ।
- রুজ সিটিতে।
হাত পা বাঁধা।
পিনোকিও মাঝরাত পর্যন্ত কাজ করলো আর আটটা ঝুড়ির বদলে । সে ১৬টা বানালো।
আমি বুঝিনা।
গ্যান্ডালফ?
আইজেনগার্ডের গুহায় সে এক সৈন্যবাহিনী গড়ে তুলছে।
অণ্ডকোষ ক্যান্সার গ্রুপেও দেখেছি!
বাগানে।
নীল পরী কিভাবে একটা রোবটকে।
এবং আমরা সবাই জানি যে কিভাবে Dingwall নেতা দুশমনদের ডেরা ভেঙ্গে দিয়েছে।
যদি সাধারণ বদমাশদের সাথে লড়াই ছেড়ে এক লক্ষ্য নিতে চাও তাহলে এক বিশেষ নীল ফুল আছে যেটা পূর্ব ঢালে উদ্গত হয়।
এবং সাইফার।
ঠিক আছে, আমরা এটার ধারণক্ষমতা সম্পর্কে নিশ্চিত ছিলাম না।
মেশিন একটা !
নিজের মালপত্র নেওয়ার জন্য এয়ারপোর্টে এক পলিসি আছে।
আর মানুষদের যখন চিংড়ি দরকার রান্না করার জন্য আর বারবিকিউ করার জন্য । আর আমাদের নৌকাই একমাত্র কাজ করতে পারত ।
আমাদের তাদের উপরে তোলার সুযোগ দিন !
আমার মনে হয় আপনার বিল্ডিংয়ে ভয়ংকর কিছু হতে যাচ্ছে।
হতে পারে , কিন্তু আমাদের টিকিট আছে ।
তুমি বিরাট বিপদে আছো।
সাওরন ফেরত এসেছে।
তোমার জন্মের আগে  । রোবটরা স্বপ্ন দেখতো না।
এ মুহুর্তে আমি শুধু এটুকুই বলতে পারি ।
এটা নেয়ার সাহস আমার নেই।
যতক্ষণ লড়াই বহাল থাকা উচিৎ ততক্ষণ থাকবে।
এটা।
কারও জীবন বদলে যেতে পারে । ফাব্রিজো ?
তুমি এখনো বুঝতে পারছ না ? পানি বরফের মতো ঠাণ্ডা আর এখানে পর্যাপ্ত পরিমান নৌকা নেই ।
আর আমি চাই তুমিও সেটা না ভুলো  । প্লিজ।
- চিন্তা করোনা  । আমি চলে যাচ্ছি - তবে চাইলে মাঝমধ্যে ঘুরে যেতে পার।
প্রোফেসর হবি?
শুভ রাত্রি ।
আমি দুঃখিত । ম্যাক্স।
- সাইকেল নাও !
হ্যাঁ । আর টেডি।
পরিবেশ রক্ষা  । গোলা বারুদ  । নিত্যদিনের জিনিসপত্র।
এইভাবে  । ২০০০ বছর চলে গেলো।
এই লড়াইয়ের সময়সুচি পঞ্চম রাউন্ড অব্দী। আজকের এই ওয়ার্ল্ড রোবট বক্সিং চ্যাম্পিয়ানশিপ এ।
সে তোমাকে বানাবে আসল ছেলে  । কারণ আমি তাঁকে আসল নারী বানাবো আর দুনিয়াতে সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে কারণ তুমি আমার হাত ধরেছিলে আর মাথা বাঁচিয়েছো আমার।
রাজমাতা এবং আমি সিদ্ধান্ত নিয়েছি যে । আমার নেতাবৃন্দ।
অবশ্যই।
জানো  । তাঁরা আমাদের ঘৃণা করে।
জো!
আমরা সপ্তাহ ভাগ করে নেই  ? ঠিক আছে?
সে কি বলেছে ? সে এটা কেন করলো?
প্ল্যানেট টাইলার।
ক্ষমা করবেন !
গত আট সপ্তাহ ধরে তুমি কোথায় ছিলে? মার্লা?
ঠিক তাই।
এখনও আসেনি ।
সহ্য করো । ফ্রোডো।
প্লিজ! না!
যেন কেয়ামতের ডাক এসেছে।
- এতো হালকা!
ওর নাম।
ফরেস্ট ! আমি তোমাকে বলেছিলাম যে এই ভালো মানুষটাকে বিরক্ত করবেনা ।
এটা গত সপ্তাহের খবর।
- কী?
- কতদিন ?
প্রতিরক্ষার ধরন দেখে জিউসের অবস্থা শোচনীয়!
এটার বিশেষত্ব কী?
- কী?
ওরা ওদের রোবটের স বকিছু কন্ট্রোল করছে।
দুই হাজার আছে । - থ্যাংকস , জিমি ।
সেদিনই সব শেষ হতে পারতো । কিন্তু টিকে গেলো সেই অশুভ শক্তি।
আসলে আমি এই মুহুর্তে কিছুই বলতে পারছিনা।
একমাত্র সাহায্য তাঁকে দিয়েছিলাম তোমাকে দেওয়ার জন্য যেন তুমি আমাদের বাড়ির পথ খুঁজে পাও।
- ফরেস্ট , ফরেস্ট !
প্লিজ । এসো বসো ।
তোমার দরকার সুস্বাস্থ্য আর প্রাকৃতিক ঘুম।
বাই মামনি , কিছু সময়ের জন্য , কিছু সময়ের জন্য ।
মজা হবে । কথা দিচ্ছি ।
রেখে যাও ওটা।
এইমাত্র কিছু স্পঞ্জ কেক পেলাম।
তোমার কাছে চারটা আর আমার মাত্র দুইটা।
এখন আমার মধ্যে মৃত্যুর কোন ভয় নেই।
প্রশ্নবোধক চিহ্নের মতো আমার পিঠ বাঁকা ।
ঠিক আছে ।
এখন ঝগড়ার সময় নয় ।
আমি তোমাকেই খুঁজছিলাম !
ডেলাওয়ারের ওপারে।
আমি বুঝতে পারিনি যে আপনাকে মৃত থেকে জীবিত করে তুলতে কীরকম আইন প্রয়োগ করতে হবে।
- কী? - চালাক হয়ে? অনেক।
- গন্তব্য?
ধরো তো।
পরবর্তী ষ্টেশন। শিকাগো।
হেই , দেখ , দেখ , দেখ !
ওঠ!
প্লিজ।
উঠো।
মানুষ হতে পারে ।
ডেভিড।
আমি মার জন্য একটা নতুন হ্যাট কিনেছি ওটাতে ছোট একটা ফুল ছিল ।
কাইট্টা ফেলাও!এখনি!
না।
আর সাবানের ছোট টুকরাও।
কোনদিক থেকে ?
তাহলে আর আমাদের রাস্তায় হাত পেতে ঘুমাতে হবেনা ।
খোলো ! খোলো , খোলো !
জিউস পুরা থ' হয়ে গেছে! এধরনের আপারকাট খেয়ে! ও যেনো দেখতেই পারেনি কি হলো!
আর তারপরের দিন।
তিনি আমাকে বাঁচালেন আর আমি একদম তার শরীরের উপর চলে গিয়েছিলাম ।
এখানেই আমাদের প্রথম দেখা হয়েছিল ।
দড়িগুলো এদিকে নিয়ে এসো , দড়িগুলো ফেলে দাও ।
দেখে হাঁটো।
আমি জানি । এই কাবাবের কোন অস্তিত্ব নেই।
তাই?
তোমার কি ধারণা ।
আমার সাথে।
- উত্তর দিলে কষ্ট হবে?
আমি তোমার চামড়া কাটবো না । যদি টের পাও তুমি জানিও।
যাদের পুনরুজ্জীবিত করা হয়েছিলো নতুন জীবনে শুধু একটা মাত্র দিন কাটিয়েছে।
মৃত্যুর কত নিকটে ছিলাম!
জন্ম । উইলমেট । ইলিনয়।
বলে কী ছেলে?
সব দরজা ! সব চাবি ! তাদের কাছে !
ভয়ংকর হামলা । এটা আটাকানো যেতে পারে।
কীইবা ঘটতে পারে?
আর কী করা উচিত ছিল ?
কেন?
আমার দিকে অমন করে তাকিয়ে থেকনা।
এটা চামচ না ?
সময় এসেছে।
- তুমি কীভাবে জানো?
ছেড়ে দে ওকে ! নইলে আজ তুই শেষ ! লম্বু!
এটা কী?
"বল 'বন্ধু' এবং প্রবেশ করো"।
আমি কথা দিচ্ছি ।
আমিই মর্ফিয়াস !
কিন্ত আমাদের খারাপ লাগতনা।
ঠিক আছে ।
আমি এমন দেড় লাখ চকোলেট খেয়ে ফেলব ।
রশিটা খোলো ! স্যাম!
ফিরে চলো  । জো।
পিছনে গার্ডেনে দাফন করা একজন লোক পাবেন।
এখানে আমন-সুল এর পাহারা দেয়ার বিখ্যাত মিনার ছিলো।
আমার আম্মু আমাকে বানিয়েছে।
(ফরেস্ট গাম্প মুভির অনুকূল)।
আমি দেখলাম আমার সমস্ত জীবনই আমি ইতোমধ্যে কাটিয়ে ফেলেছি ।
চতুর্থ রুল এক লড়াইয়ে শুধু দুজন থাকবে পাঁচ নাম্বার রুল।
কেমন ঠাণ্ডা হবে ?
আর তোমার মনে হয় ? তুমিই এটা করবে?
- আপনার বেঁচে থাকার অনেক কারণ রয়েছে।
তোমার এই অবয়বকে আমরা বলি "অবিকৃত প্রতিকৃতি" !
কায়রো, এটা শহর নয় যেন পৃথিবীর স্বর্গ।
এসবের মানে কী?
অপেক্ষা ছিল মুক্তির জন্য যেটা কখনো আসেনি ।
কয়েকদিন ধরেই তার কথা মনে পড়ছে।
আমি তোমার পিঠে ঠেস দিচ্ছি তু মি আমার পিঠে ঠেস দাও ।
এটার জন্য আপনাদের ক্ষতিপূরণ দিয়ে হবে , আপনারা এটা জানেন ?
কিন্তু এটা তোমারই বাড়ি।
সেটা কি বুলেট ছিল ?
তোমাকে ঠিক আমাদের মত করেই বানানো হয়েছে।
কুত্তারবাচ্চা! সাধারণ মানুষ মারামারি এড়িয়ে যায়।
কুকুরছানা !
- আমার ব্রেইন প্যারাসাইট চাই।
আমি বরফ খণ্ড দেখেছি আর আমি এটা আপনার চোখে দেখতে পাচ্ছি ।
ডেভিড  । তুমিই মানব জাতির একমাত্র টিকে থাকা স্মৃতি।
দয়া করে এদিকে আসুন ।
হিলারি । ঠিক আছে । আমি নিয়ে আসছি ।
তুমি আংটিটা আমাকে দিতে পারো না।
দ্রুত ব্যবস্থা গ্রহন করো ।
কখনো এমন মনে হয়েছে যে তুমি নিশ্চিত নও যে জেগে আছো না স্বপ্ন দেখছো ?
এটা ! আমাকে দাও ! - উপরে দাও !
যেমনটা তুমি পছন্দ করো?
এটাও একটা ট্রেনিং প্রোগ্রাম। ডিজাইন করা হয়েছে এটা শেখানোর জন্য যে।
মিডল-আর্থ এখন ধ্বংসের প্রান্তে উপনীত। চোখ বুজে থাকা যাবে না।
তিনি কী সবকিছুই জানেন?
- কি ?
কিন্ত তুমি আধুনিক জীবনধারার অনেক কিছু হারিয়ে ফেলেছ।
তাকে ধরে ফেলেছি।
প্রায় ।
- ম্যানহাটন।
নির্ভেজাল সত্য?
পড়তে পারো তুমি?
এটাই বেরুনোর রাস্তা ।
এই wisps গুলো কোথায় গেল?
আমি বাড়ি ফিরে যেতে প্রস্তুত। ওর শক্তি ফিরে আসছে।
যখন ট্যাক্স দাও ।
সেই সময়গুলোতে তোমাকে অতিরিক্ত সতর্ক থাকতে হবে । বাছা।
আমি এখানে অপেক্ষা করবো ।
- কতদিন ?
তুমি জাহান্নামে যাও !
তুমি ভাবছ । এটা ১৯৯৯ সাল ।
এটা কখনো ঘরে নিশ্চয়ই হয়নি ।
আমি অনেক ভাবতাম , মার ব্যাপারে , বাব্বার ব্যাপারে , লেফটেন্যান্ট ড্যানের ব্যাপারে ।
এই জায়গাতেই কি তাঁরা তোমাকে আসল বানায়?
নিন ! গ্যান্ডালফ - নিন! - না ! ফ্রোডো!
কিন্তু মানুষের আর কোনো অস্তিত্ব নেই।
এখন কেউ যদি আমাকে বলত যে সে ভাল লড়াই করেছে।
আমি বাসায় নেই।
ঐ চিৎকারের আওয়াজ এতটা ভয়ানক ছিল।
তোমাকে এটার চাবি খুঁজে বের করতে হবে , ঠিক আছে ?
আমি শুধু বলেছিলাম তোমাকে বদলিয়ে দিতে।
সব সাঙ্গপাঙ্গরা এখানে আছে ।
তুই ৩০ হাজার চাস?
ওহ হ্যাঁ । অন্যদের কাছে আমাদের রীতিনীতিগুলো অদ্ভুত । সন্দেহ নেই। কিন্তু আজ । আমি উপলব্ধি করেছি।
আমি ভেবেছিলাম তোমায় বোঝাতে খুব কষ্ট হবে।
আমরা এটার রহস্য কাল খুজে বের করব।
আমি কি ফিরে যেতে পারবো?
ও ভেবেছিলো আমি মজা করে বলেছিলাম! ওটা মজা ছিলো না।
তলোয়ার এখানে কোনো কাজে লাগবে না।
তোমার কাজ শেষ হলে । কলার উঁচিয়ে তোমার লাইসেন্স দেখিয়ে বেড়িও।
সে হয়তো থেকে যাবে।
আংটিটা আমার কাছে না এলেই ভালো হতো।
- ঠিকমত গাড়ি চালাও!
তুমি কি কখনো স্বপ্ন দেখ ?
কি বলেছিল আপনাকে?
আমি যা করেছি । তার কারণ।
- তুমি কী করছ?
আমাদের শেষ পর্যন্ত চাপ দিবেন  । কিন্তু আমরা সর্বোচ্চ চেষ্টা করবো।
না , কিন্তু মিস সামনে কিছু নৌকা আছে ।
এখন । মস্তিষ্কের অন্য বৈশিষ্ট্যও আছে।
তুমি কি নিশ্চিত যদি আমি এটা আমার মাকে দেই ? তাহলে এটা আমার ভাগ্য পরিবর্তন করবে?
ধেত্তেরি!
আমরা দরজা আটকে দিয়েছি।
বিদায় ! আমি তোমাদের মিস করবো ।
ভাল , তুমিতো ইতোমধ্যে এটা করেই ফেলেছ ।
হ্যা সে ভালো ছিলো।
তাঁরা ভিতরে যায়  । হাত ভাঁজ করে  । পায়ের চারপাশে তাকায়  । গান গায় যখন তাঁরা বাহিরে বেড়িয়ে আসে  । সচরাচর আমায় খুঁজে পায়।
এই শক্তি তোমারও হতে পারে।
তো ? কি বলো?
- ক্রাইস্ট! - কানে কেন মারলে  ? দোস্ত?
প্রস্ততি নিচ্ছ? হ্যা।
- তোমার এরকম না বলা উচিৎ।
টেডির সাথে।
প্যাট্রিশিয়া।
এখন যথেষ্ট ভাল লাগছে।
তুমি কি বিপদে পড়েছো?
সে হয়তো থেকে যাবে।
থামো ? কি বললে?তারপর তোমার শত্রুর হাতে মাইর খাইছি।
- কী হয়েছিলো?
- চাইলে আমাকে গুলি করে উড়িয়ে দাও - খুব ভাল কথা।
ওঠো! ওঠো!
আর এ জন্যই উনাকে ডাকা হতো "নতুন টাকা" এর উৎস বলে ।
আমি জুজুৎসু শিখবো?
রাগ করার কী আছে?
তুমি খুব সুন্দর ভাল মনের আর অনেক সৎ।
তার আশেপাশে সবকিছুই ধ্বংস করে গিয়েছে আর এরকম উপর নিচ সবজায়গায় হয়েছে , বায়ো লা বাত্রার এই শ্রিম্পিং ইন্ড্রাস্ট্রি ।
সে মিনতি করেছিলো মহাসমুদ্র জমাট বাঁধা পর্যন্ত আর বরফ আবৃত করে ফেলেছিলো খাঁচাকে উভচর-হেলিকপ্টারকে আর নীল পরীকেও।
আমরা এই পথে যেতে পারবনা।
কিন্তু  ? জো  ? নীল পরী কোথায়?
হ্যা , হ্যা , হ্যা , ভালো , ঐ বদমাইশগুলোকে আবার মনে করিয়ে দিও
গ্রহন করো! আমরা পৌছে যাবো!
আমার কম্পিউটার । এটা ।
তুমি কোথায় গেলে?
আমি অনেক একা হয়ে গিয়েছি।
আপনি এখানে সবকিছু ফ্রী পাবেন । স্যার।
আমি সঠিক সময়ে ফিরে আসবো ।
এটাকে নিয়ে যেতে হবে মর্ডরের গভীরে এবং নিক্ষেপ করতে হবে সেই অগ্নিশিখায় । যেখানে এর জন্ম।
আমি আপনাকে ধরেছি , মিস ।
তাই ডেভিডও ঘুমিয়ে গেলো।
আমি জানিনা এমন কিছুই নেই।
যাদের জানার প্রয়োজন  । সেখানেই যায়।
যেখানে সে থাকে। সে ঠিক নিচেই থাকে  । জো।
এবং আমি ধনী হতে চাই।
হ্যাঁ । ওরা নাম ছিলো স্মিগল । আংটিটা ওকে খুঁজে পাবার আগে।
হ্যাঁ  । আমি এখনো বেঁচে আছি।
আমিও ধরবো।
লেজ তুলে পালাও।
ফিরে যাও।
ওরে বাপ । তারা তোমাকে আমার চেয়েও বড় বানিয়েছে।
তখনই জানতে পারি , ফ্লোরিডা থেকে আমি কখনো জ্যান্ত ফিরব না ।
যদি ম্যাট্রিক্সের ভিতর কাউকে হত্যা করা হয়।
এর মাঝেই ঘটনা প্রবাহিত হয় ! পরিবর্তন আসে ধীরে যদি আসে আর কী!
ছেলেটা বেইমান হয়ে গেছে ।
দেখা যাক কে আছে কৃত্রিমতা ছাড়া প্রথম পাথর ছুঁড়ে ।
আমার অনেক অভিজ্ঞতা আছে ।
আমি তোমার চেয়ে ভালো অশ্বারোহী । আমি ওকে নিয়ে যাই।
আংটিটা বহন করে এতদূর আসতে হবিট এর অশুভ শক্তির বিরুদ্ধে অসাধারণ সহনশীলতা দেখিয়েছে।
যাতে আমাদেরকে নিয়ন্ত্রণে রাখা যায়।
দয়া করে থামো !
যখন এনার্জি বাল্ব বন্ধ করা হয় ? তৎক্ষণাৎ কিছু মুহুর্ত সেটা উজ্জল থাকে ? অনেকটা হালো'র মত কখনো দেখেছ?
ঐ রানির গল্পটা।
কোড লকারে কফ জমা হয়েছে।
আর সবসময় কিছু না কিছু করতে হত ।
এটা ছিল স্বপ্নের জাহাজ প্রত্যেকের কাছেই ।
আর যদি তুমি সেই লাল চুলের মেয়েটি হও তাহলে তিন নাম্বার শিশি ঢাল।
দক্ষতার সাথে নামাও ।
যদি তুমি অন্য মানুষদের ফিরিয়ে নিয়ে আসতে পারো তাহলে কেন আম্মুকে ফিরিয়ে আনতে পারবে না?
হারানো জিনিসের মাঝে!
তাহলে আপনারাই - আংটির কাফেলা।
এখন আমি আসব?
স্কুইডি অনেক দ্রুত এগুচ্ছে।
আচ্ছা! - কী চলছে?
আমি তোমার কাছে ক্ষমাপ্রার্থী।
"তোমার আদেশ কী  ? সুন্দরী পরী?"।
আমাকে স্যালুট দিবেনা এই এরিয়ায় স্নাইপাররা আছে যারা অফিসারদের মেরে অনেক খুশি হবে ।
আমি হলাম জ্যাকের ঘাম।
ছাড়ো। ছাড়ো । ডেভিড।
বেসমেন্টে এরকম কিছু বাথটাব পাবেন।
ভদ্রোমহোদয় ও মহোদয়াগন।
আমাদের প্রজাতির সাথে তাঁদের এটাই অদ্ভুত পার্থক্য।
হ্যা।
তোমার হাতটা দেখাও  ? প্লিজ?
শরীরের জন্য যা যা লাগে ।
পরীক্ষা কঠিন হয়েছিল?
আর তাড়াতাড়ি নৌকায় গিয়ে আশ্রয় নাও।
আমি জেনে যেতাম যে আশেপাশেই এক ফাইট ক্লাব আছে।
ডেভিড!
যাও , তাড়াতাড়ি ।
এমন এক জাদুমন্ত্র যেটা তার ভাগ্য পরিবর্তন করতে পারে।
বসুন ! পেছনে থাকো !
অপরাধীদের সাথে এত লড়াইয়ের ইচ্ছা থাকলে নিজেকে একা রাখলে কেন  ? এক এক করে মারার জন্য?
সে 14 শাস্তি ভোগ করেছে  ।  আর এক বড় কেসে সে সরকারকে সাহায্য করছে আমরা তার শীঘ্রই মুক্তির দাবি জানিয়ে আপিল করছি ।
কেউ পুলিশকে ফোন করে দিয়েছে।
আমাকে একটা হোটেল রুম খুঁজতে হবে।
পরীক্ষায় তুমি সফল হয়েছে।
তোমায় ভালবাসতে পারে না।
থামো!
আর আমি আপনাকে ব্যবসার প্রস্তাব দিচ্ছি ।
এক! দুই!
তোমরা কি দেখছ ? এর আগে কোন ছোট বাচ্চার পায়ে কখনো ধনুর্বন্ধনী দেখনি ?
বিদায় জানাচ্ছি সবাইকে ।
বন্ধু।
বলবে আমায় কিভাবে খুঁজে পাবো পরীকে?
তোমাকে সতর্ক থাকতে হবে।
তারা ভাবে তুমি ভয়ানক।
আমার বংশে পুরুষদের স্তন ক্যান্সার হয়না - আমি অন্যকিছুও দেখতে পারি।
আমার কোম্পানি যখন কোন নতুন গাড়ি বানায় তখন সেটা 60mph-এ চলে।
আরো বহুদূর যেতে হবে পথ চলবো এ পথ । যতক্ষণ পারি। - আপনার দেরি হয়ে গেছে।
ওখানে কিটি কিটি।
কিন্ত যদি আমার অন্য ব্যাক্তিত্ত থাকে।
হ্যা  ? আর  ? গুহা প্রদর্শন?
তারা সম্পদের খোঁজ করে । পাহাড়ে লুকিয়ে। অন্যদের বিপদে তাদের কিছু যায় আসে না।
- জিউস অনেক শক্তিশালী!
এই জায়গাতেই তাঁরা তোমায় পড়তে শিখায়।
শুধু মৃত্যু।
তুমি দুরে থাক আমার থেকে , প্লিজ ।
তুমি কি দেখতে চাও যে আমার আত্না ফোন ব্যবহার করতে পারে কিনা?
ম্যাট্রিক্স কি ?
- তুমি কী কর? - মানে? তুমি কী কাজ করো?
আবার দেখা হবে ।
দেখুন , আমাদের মাঝে অভদ্র মহিলা আসছেন ।
কেউ একজন এটাকে একদিনের জন্য।
আমরা আবার টাকা কামাতে পারি।
পড়তে পারো তুমি?
মৃত্যু কখনো সময় বুঝে আসেনা!
- কী সেই ইচ্ছে?
পরিণাম ভাল হবেনা।
আমি এই বোঝা বহনে তোমাকে সাহায্য করবো । ফ্রোডো ব্যাগিন্স যতক্ষণ তোমাকে এটা বহন করতে হয়।
আর্মি ক্যাপ্টেন কল্টার স্টিভেন যে ফেব্রুয়ারিতে মারা গিয়েছে আফগানিস্তানে
- কিন্ত তাদের রক্ষা করবে কে?
আমাকে এখন যেতে হবে আম্মু ! যেও না!
আমি সেখানে বড় হয়েছি , ছিপিয়ারের ঝরনার কাছে ।
অথবা ডাস্টবিন থেকে কুড়ানো কাগজ আমার কাছে না নিয়ে আসা উচিৎ।
- কিন্ত তাদের রক্ষা করবে কে?
কিন্তু মনে হয় আমরা কাছাকাছি রয়েছি।
এক ঘণ্টার মধ্যে সবকিছুই অ্যাটল্যান্টিকের তলদেশে তলিয়ে যাবে ।
তারা তোমাকে ধরতে আসছে । আমি জানিনা । ওরা তোমাকে নিয়ে কি করবে ।
থামো!
৭৫ বছর আগে ! টাইম ম্যাগাজিনে বছরের সেরা মেকা হয়েছিলাম!
আমার কোথায় যাচ্ছি , মাম্মি ?
আর একটু ধৈর্য ধরো।
তুমি কোন স্বপ্ন দেখেছ?
রাজাদের মহলে স্বাগতম ! জুনিয়র!
সব পথই রুজে চলে গেছে!
মানুষকে অর্থহীন করার তাদের অন্তহীন প্রচেষ্টায় এটা তাদের সর্বশেষ সংযোজন।
কিন্ত।
সে অনেক উত্তেজনায় ছিল।
- সময় হয়েছে চলে যাবার।
যখনই আমি বাব্বাকে খুজতে যেতাম ।
কে তুমি?
এই মিত্রতা ছিল সাহসিকতা আর বন্ধুত্বের কারনে আর এটা আজ পর্যন্ত বেচে আছে।
আর আমার যাত্রাপথে আমি অপরাধ করার প্রথম ভয় জেনেছি আর সফলতার খুশি অর্জন করেছি।
- শুভ রাত্রি । মিস্টার ফ্রোডো।
তোমার পছন্দ হয়েছে তো?
তোমার ঠোটে কি হয়েছে ?
আমি তাকে চিঠি পাঠাতাম , প্রতিদিন না , কিন্ত প্রায়ই পাঠাতাম ।
আচ্ছা ঠিক আছে তোমরা আমার আইসক্রিমের বাক্স নিতে পারে দুই সপ্তাহের জন্য তিন সপ্তাহের জন্য।
ট্রেনিং কিছুই না! আসল জিনিস হল ইচ্ছা!
গল্প আসল না!
আমি কি অনেক সময় ধরে টাইলার ছিলাম?
যখন তুমি কোন বিপদে পড়বে , বাহাদুর হবার চেষ্টা করবেনা ।
যেখানে ফাস্ট-ফুড  । ২৪ ঘণ্টা পরিবেশন করা হয় দেশজুড়ে ৪০  ।০০০ স্থানে।
সাত!
কোথায় ? কেউ জানেনা কবে কোথায় ।
আর বাকীরাও এমনিতেই এসে পড়বে।
- এখন সে কয়েদী।
সে বেশি রেগে যাচ্ছে। পালা!
- আমরা কোথায় যাচ্ছি?
জিমির সাথে কথা বলেছি ।
টাইলার হোমওয়ার্কের এ্যসাইনমেন্ট দেখত।
মর্ফিয়াস । জানিনা কিভাবে । কিন্তু লাইনটা ট্রেস করা হয়েছে ।
তোমাকে কে বলল আমার লক্ষ্য লাগবে?
- সে কে?
তার অবস্থান সম্পর্কে কিছু জানেন ?
দৌড়াও , ফরেস্ট !
পৃথিবীর তৃতীয় যুগ।
টাইলার প্রেসমেন হোটেলের স্যুপে প্রসাব পাওয়ার অভিযোগে।
শুধু নীল পরী।
আমি যেতে পারলাম না , জ্যাক
এক মিনিট।
তাঁদের প্রতিভাবানদের দীর্ঘস্থায়ী প্রমাণ।
- আমি জানিনা।
- যদি জানতে পারি তুমি কোথায় যাচ্ছ তাহলে তুমি নিরাপদ থাকবেনা।
Angus আমাকে ফেলে দিল।
আর যদি এটাই কাউন্সিলের সিদ্ধান্ত হয় তাহলে গন্ডর সাহায্য করবে। এই।
মর্ফিয়াস আর নিও'র মধ্যে লড়াই হচ্ছে।
আর মা বলেছিল এতটুকু সম্পত্তি মানুষের প্রয়োজন হয় ।
হ্যাপি বার্থডে । মার্টিন ।
পায়ে হেঁটে অনেক দূর।
পুরো গ্রামকে মাতিয়ে তুলেছেন।
শুনতে পারছো?
থামো ।
সেখানে তোমার বয়সী মেয়েরা আছে  । যারা ঠিক আমার মত।
তাই ডেভিডও ঘুমিয়ে গেলো।
- আমি চাই তুমি একটু আমার দুধ হাতিয়ে দেখো।
আমার মহার্ঘ।
মৃত্যু কখনো সময় বুঝে আসেনা!
সম্প্রচারের জন্য জাহাজ তৈরি কর।
এখন এটা আমরাই বন্দোবস্ত করব!
যদি আমরা এটা তাড়াতাড়ি করতে না পারি । তাহলে তুমি Mor'du এর মতো হয়ে যাবে।
মিস ড্যস বলেছেন তিনি আপনাকে আদালতে নিয়ে যাবেন।
বেস টু জেনি ১ - জেনি ওয়ান ।
আমরা সবসময় চিংড়ি ধরব , ভাই ।
অনেক অসন্তষ্ট খরেদ্দার।
আমি কী খুঁজছিলাম?
বেস টু জেনি ওয়ান ।
আসো! আমি তোমাকে খালি হাতেই পরাজিত করব!
দিন শেষে যখন মনিকা ক্লান্ত হলো  । ডেভিড ভাবলো এটাই তার সবচেয়ে খুশির দিন।
নারী?
এবং মনে করা হয়েছিলো যে । তারা টিকতে পারবেনা যদি ।
এই খেলার সিক্রেট হল , যা কিছু ই হোক না কেন , কখনই দৃষ্টি বল থেকে সরাবেনা ।
গাড়ি থামাও ।
প্রত্যেকের নিউ ইয়র্ক স্টেটে ২৫ বছর করে ধরে রেখেছি । পুরা ২৫ বছর , দোস্ত ।
আমি কি পরপারে ?
বিদায় !
সব জায়গায় চোখ রেখ।
কেউ তো জানেনা এটা এখানে ? তাই না?
আমি সোর্স কোডের মিশনে কখনো অন্য সাইডে যাইনি।
এরা আদি অকৃত্রিম রোবট।
- ও হল বব - স্যার । কিন্ত।
এটাকে প্রতিশোধ বলে।
তার নাম ক্রিস্টিনা ওয়ারেন হ্যা।
এখান আমাকে বিশ্বাস করা যায় । আমি পরিষ্কার । বাচ্চাদের কসম , আর কিছু নেই ।
তোমার পছন্দের কিছু পেলে ?
জাহাজের অবস্থা খারাপের দিকে যাচ্ছে ।
আমাকে ডাইনি বুড়ির কুঁড়েঘরে নিয়ে চল।
তুমি কী করছ?
তুমি অনেক বড় জিনিয়াস !
যাও , ধেত্তেরি ! আপনি এখানে নিউ ইয়র্কে কি করছেন , লেফটেন্যান্ট ড্যান ?
আর প্রতি সন্ধ্যায় আমি দ্বিতীয়বার জন্মগ্রহন করি পুনরুত্থান।
আচ্ছা।
পিঠটা একটু বাঁকা ঠিক রাজনীতিবিদদের মতো ।
শিরায় শিরায় !
তুমি কখনোই আমাকে ছেড়ে চলে যাওনি।
তোমার ব্যাংক ব্যাল্যান্স।
একসাথে হোন।
কিন্তু তোমারা এখন জান জ্যাক ডওসন নামে সেখানে একজন ছিলেন আর তিনি আমার জীবন বাঁচিয়েছিলেন সব রকম প্রচেষ্টায় যেভাবে একজন মানুষ একজন মানুষের জীবন বাঁচাতে পারে ।
তারপর বাব্বা এমন কিছু বলল যেটা আমি কখনো ভু লতে পারবনা ।
ছোট গ্লাস নিয়ে এসো।
আমি এজেন্ট দের দেখেছি । ঘুষি দিয়ে দেয়াল ভেঙ্গে ফেলতে।
- প্রোগ্রাম মোড কাজ করছে না।লেফট!
জেরুজালেমে সিন্দুক ওখানে অনেক বছর ধরে ছিল ।
স্যার । তাকে আবার পাঠাতে হবে।
যখন আমি আসল হবো মা আমায় গল্প পড়ে শোনাবে আর বিছানায় চাদর গায়ে টেনে দিবে আর গান গেয়ে শোনাবে  । আমি যা বলবো তা শুনবে  । আদর করবে।
প্রোফেসর হবি?
রূপকথা থেকে ধর্মীয় বিষয়।
- তাহলে তুমি এটা করেই ছাড়বে?
প্রথম আমার গ্রুপে ঢুকেছে এখন আমার ঘরে।
এমন এক কারাগারে যাকে ঘ্রাণ । স্বাদ । স্পর্শ করা যায়না ।
শান্ত থেকো ।
আমি ঘরে এসে পড়েছি , মা ।
চলো , নানু ।
- আমিও ! খোকা!
কী সুন্দর কোট!
ধেত্তেরি!
আমরা সবাই হলাম পৃথিবীর বেকার জীব।
এসো হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে। হাতে হাত রয়েছে পরীর।
 সে সিদ্ধান্ত ছেড়ে দিলাম তোমাদের ওপর !
যাও তার কাছে   । ডেভিড।
যেওনা!
এখান থেকে চলে যাও ! - তু মি জাহান্নামে যাও ! যাও !
পেছনে থাকো !
লাল আর নীল টিউনাল  । লিপস্টিক লাল সেকোনাল্‌স।
ডেভিডকে সতর্ক করে দেয়া হয়েছিলো মনিকাকে কোন কিছু যেন ব্যাখ্যা না করে।
আমরা জানি যে । আপনার সাথে একজন যোগাযোগ করেছে ।
কেউ এখানে জীবিত আছেন ?
না আমি জানি না।হ্যা । তুমি জানো।
এসো ।
আর এভাবেই আমার আর মোটা ববের সাক্ষাৎ হল।
আমাদের জন্য যে স্মৃতি তুমি জমিয়ে রেখেছো তাঁর কোনকিছুই ছোট না।
আলমারির উপর কয়েকবার প্র্যাকটিস করে এসো ।
সব ঠিক হয়ে যাবে । বাবা।
চলবো এ পথ । যতক্ষণ পারি।
আমি এখনো বেঁচে আছি , ঠিক আছে ?
তার প্রভুর ডাক শুনেছে। কিন্তু সে তো ধ্বংস হয়ে গিয়েছিলো।
যাইহোক , আমি আর জেনি অনেক ভালো বন্ধু ছিলাম হাই স্কুলে উঠার পরও ।
ঠিক আছে । এখন পুরুষেরা আমার কথা শুনুন ।
শুধু টাইলার আর আমিই এটা প্রকাশ করে দিয়েছি।
আর মাত্র কয়েক মিনিট সময় লাগবে নৌকাগুলোর এখানে আসতে ।
কারণ যেই ব্যাক্তি এটা লিখেছে সে খুবই ভয়ংকর।
ক্যাপ্টেন?
নীল পরীকে খুঁজে পাওয়ার পর  । আমি বাড়ি যেতে পারবো।
নির্ভেজাল সত্য।
- আমার কাছে কিছু নেই।
কিংসফয়েল । হ্যাঁ । এক জাতের আগাছা।
আমাদের অন্তঃসত্ত্বা করার কোনো ভয় নেই  । কিংবা আব্বু-আম্মুর সাথে পরিচয়ও করাতে হবে না।
আমি তোমার জন্য চকোলেট এনেছিলাম ।
আমাদের অন্তঃসত্ত্বা করার কোনো ভয় নেই  । কিংবা আব্বু-আম্মুর সাথে পরিচয়ও করাতে হবে না।
টাইটানিক চমকপ্রদ করে কী লাভ!
আমি যা জানি । ওরা যদি জানতো হয়তো তোমাকে মেরে ফেলতো ।
তোমার এটা নিজেই জেনে নিতে হবে ।
মায়েরে বাপ!
হুম । শুনে মনে হয় শায়ার থেকে আসা হচ্ছে।
এটা বিপদজনক।
"ঐ নীল চুলের শিশুটি ছিল স্বয়ং নীল পরী যে ঐ ঘন বনে আছে হাজার বছরেরও বেশি।
আমি ভেবেছিলাম । এটা বাস্তব না।
তাই তাঁরা পৃথিবীর শেষ প্রান্তকে বলে  । "ম্যান-হাটন।"।
এবং সবসময়ই থাকবে।
টাইলার চলে গেলো।
'কারন আমরা একে অপরের খেয়াল রাখি ।
লাল পোশাকের মেয়েটা ।
তুমি কি দয়া করে আমার ব্যথার ডিভাইস বন্ধ করে দিবে?
আমি মরার জন্য মৃত্যুর উপত্যকায় উঠছি ।
আপনার জন্যেও রেখেছি । মিঃ ফ্রোডো।
তুমি তোমার ভুলকে ক্রোধে কাবু করেছ।
আর এখন আমরা অনেক অনেক নারায।
আর তুমি যদি চাও । আমি তোমার হয়ে লড়বো।
এক্ষনি!
তোমার বাবার চেয়ে কয়েক গুণ বেশি।
ট্রেনিং নেওয়ার জন্য তুমি অনেক ছোট সময় নষ্ট না করে চলে যাও।
শুন।
আমার নিতম্বে কামড়িয়েছিল ।
হতে পারে তোমার এটা ভালো লাগবে ।
ওঠো!
হ্যা , ঠিক বলেছেন ।
কিন্তু আমি মনে করি যে । আপনি সঠিক কাজটাই করতে চান ।
দুই মিনিটের মধ্যে  । প্রাথমিক বিস্ফোরণ পুরো গোড়া উড়িয়ে দিবে।
জ্যাক ডওসন । তোমার সাথে দেখা হয়ে ভাল লাগলো ।
এর মানে হল তোমাদের অনেকে ফাইট ক্লাবের প্রথম দুই রুল ভেঙ্গেছে।
যদি আমার ক্ষমতা থাকত তাহলে প্রতিটা ইট নিজের হাতে ভেঙ্গে দিতাম।
ইতোমধ্যে শুরু হয়ে গেছে । 00:06:।
না গিমলি । অন্য কোন উপায় থাকলে আমি মৌরিয়ার পথ ধরবো না।
- এটা কী করছ?
ফেড ব্যাক ! কাউন্টার রাইট!
- তাই নাকি? - যদি কেউ বানাতে চায় তাহলে।
হ্যা । তুই পারিবে।
আসো । স্যামওয়াইজ । জলদি।
আংটির শিকারী । জীবিতও না । মৃতও না।
চাই তো।
এই নাও।
আমি মনেকরি তুমি অনেক দ্রুত দৌড়াও । আস্তে যাও ।
সাঁতার কাটতে থাকো । এসো ।
আমি ক্ষমা প্রার্থনা করছিনা । মাস্টার এলরন্ড কারণ মর্ডরের নিকষ কালো বাণী শীঘ্রই শোনা যাবে।
তুমি উলঙ্গ নউ।
আর এমন করেই , সে চলে গেল ।
কোথায় গেলো?
আমরা এই প্যাচ নিয়ে কথা বলছিলাম।
আমি আপনাকে কিছু দেখাতে চাই , Mrs গাম্প ।
আমরা সেখানে ছোট জাহাজ চালাব যতক্ষণ পারি ।
আমাদের কাছে অনেক ধরনের মেহমান এসেছে , ফরেস্ট ।
তার আমাদের সাথে বসার আগেই তাড়াতাড়ি উঠে পড়ুন ।
ইসিলডুরের ধ্বংসের কারণ পাওয়া গেছে"।
আমাকে বললো যে । আমি ওকে খুঁজছিলাম না ।
এটা ? দোস্ত আমার ? এক পাইন্ট! পাইন্টের হিসাবে?
মনে হয় না ? ও দ্বিতীয় প্রাতঃরাশের কথা জানে ? পিপ। এগারোটার খাবার?
এসো , রোস ।
নতুন পিচ্চি  । তুমি আসো।
বরোমির । লেগোলাস । চলো। গিমলি । ওঠাও ওদেরকে।
আর্ল , কি হচ্ছে এখানে ?
- মর্ফিয়াস ।
আমি কিছুদিন ধরে স্বপ্ন দেখছি।
গ্যান্ডালফ? - আপনি আসাতে খুশি হয়েছি।
প্রধান সিঁড়ির কাছে ফিরে যাও।
ক্যাপ্টেন স্টিভেন । আমার নাম ক্যাপ্টেন কলিন গুডউইন।
তোমাকে মিলড্রেডের ভিতরটা দেখাতে হবে।
- টাইলার?
আরো জোরে দৌরাও!
এই জায়গায় আমি অনেক পয়সাকড়ি আয় করেছি।
তাই তাঁরা কেক বানায় আর মোমবাতিতে আলো জ্বালায়।
আমি সারা জীবন মাছ ধরার নৌকায় কাটিয়েছি ।
না  । অ্যালফ্রেড  । এটা আমার বাবার।
সে এখানে নেই।
কী হচ্ছে ?
মারো ! এটম!
পশুচিকিৎসক - পশু।
- এখন উঠবে?
এখানে কিছু বুনো ফল আছে।
কিভাবে ওখানে পৌছাতে হয় আমি তোমায় দেখাতে পারি।
আপনি আপনার গুহার গভীরে ঢুকছেন।
সাওরনের হাত থেকে আংটি ছিন্ন করা সেই তরবারি।
আমার সাথে থাক , আর ভালো হবে যদি তাদের থেকে শিখে নাও যারা কিছু দিন ধরে এই দেশে আছে , তোমরা ঠিক থাকবে ।
জানি না।
দিন শেষে যখন মনিকা ক্লান্ত হলো  । ডেভিড ভাবলো এটাই তার সবচেয়ে খুশির দিন।
তুমি এখন একটি মাত্র কারণে একা  । তাঁরা তোমার বদলে নতুন একটি মডেল নিয়েছে বা তোমার ভেঙ্গে যাওয়ার নাম করে বদলে নিয়েছে।
- না । আমি জানিনা।
খাঁচায় আটকে আছে ।
- দয়া করে আমকে ছেড়ে দাও!
আসলে । এটা ২১৯৯ সালের কাছাকাছি।
কিন্ত আমি হইনি।
ইসিলডুরের উত্তরাধিকারী?
দেখেছো!
হতে পারত।
যদি প্রার্থী তিন দিন মাথার উপর ছাদ আর খাবার দাবার ছাড়া অপেক্ষা করতে পারে।
দাঁড়াও ।
চিংড়ি ওখানে আছে ! - যাও , গিয়ে নৌকা ঘোরাও !
আমাকে আমার পোড়া ঘর দেখে রাগ হওয়া উচিৎ।
তারপর তারা লম্বা সারিবদ্ধ হয়ে আমাকে জঙ্গলের ভিতরে পথ দেখাল।
সবজান্তা বলেছিলো আপনি এখানে থাকবেন।
তাড়াতাড়ি জ্যাক ।
সুই আর সূতা । সুই আর সূতা সুই আর সূতা।
কাউকে?
এই লাশটা লুকিয়ে ফেলতে হবে!
তাহলে প্রশ্নটির উত্তর দিচ্ছ না কেন ?
সে বেঁচে আছে?
- আকাশে তারা যত আছে।
তোমার ভুল কদম তোমাকেই মাত করে দিয়েছে।
কফি পড়বে।
তোমার পরিচিতি তোমার কাপড় দিয়ে নয়।
গুরুত্বপূর্ণ কেউ ।
বুঝতে পারছেন তো?
আপনার টাকা আপনাকে বাঁচাতে পারবে না ,তার চেয়েও বড় কথা এটা আমাকেও বাঁচাতে পারবে না ।
ট্যুরিস্ট কোথাকার!
উভয় কর্নারই দুই রোবটদের ক্রোধের মুখে!
এক রুমের লাইট অন করলে অন্য রুমের লাইট বন্ধ হয়ে যেত।
দাড়াও !
তুমি তার সাগরেদ।
হয় আজ থেকে সময়মতো আপনি আপনার ডেস্কে থাকবেন ।
তৈরি!
অর্ধেক তো আগেই খেয়েছো!
তাহলে আমারা গল্প করতে পারি ।
তোমার সাহস আছে । তরুণ হবিট। কিন্তু সেটা তোমাকে রক্ষা করবে না।
তুমি আমাদের বাঁচার সুযোগ দেবে ?
অন্যদেরকে ভয় দেখানোর আগে তোমাকে নিজের ভয়কে পরাজিত করতে হবে।
আমাকে আমার কামরায় নিয়ে চল।
আমরা বেশ অবাক হয়েছি  ? এও কি সম্ভব শরীর পুনরায় সৃষ্টি করে স্মৃতি পুনরুদ্ধার হয়?
বলে ফেলো!
মস্তিষ্ক এটাকে বাস্তব করে তোলে।
তুমি অনেক ছোট । এসব বুঝবে না।
তারপর আপনি নিয়তি মেনে নেন।
কি ? 00:07:।
অসম্ভব ! অসম্ভব ! এ পুরাই পাগলামি !
Hey , ডামি !
মনে হয় king হওয়াটা অনেক কষ্টের ।
আমরা ম্যাট্রিক্সে না? - না।
কার কে কিংবা কবে কোথায়। অথবা নির্ভেজাল সত্য।
আম্মু!
এখানে?
দোষ তো তোমার! এটা আমার।
তুমি একটা তুমি একটা ভালুক!
সে এক পা বিহীন পতিতা ছিল !
যে আমাদের নির্মাণ করেছে সে সবসময় এদের নির্মাণকারীকে খুঁজে।
তুমি অর্ধেক যাত্রী নিয়ে নৌকা ছেড়ে দিয়েছে কেন ?
রোজগারের জায়গায় কখনোই ভেলকি দেখাবেনা এটা খুবই গুরত্বপূর্ন।
আমি নিশ্চয়ই আমার শেয়ারের ভাল দাম পাব।
শুভসকাল , স্যার ! - শুভসকাল , স্যার !
উনাদের চেক করে দেখ ।
এখানেই ঐ বাচ্চা পড়েছিল।
"ভাগ্য পরিবর্তনশীল"।
ম্যাক্স ও ভালো থাকবে।
- কারণ তোমার চেহারায় কিছুই থাকবেনা।
যদি তুমি পারো
তুমি আমার থেকে দুরে থাক, ঠিক আছে?
এসব ভণ্ডদের কথায় কান দিও না । নিও।
সে আমাকে বলেছে তার ভ্রমনের কথা কিভাবে শিখেছে নিজের বিছানা বানানো আর কিভাবে মিলেমিশে থাকতে হয় ।
আমি নেতাদের শান্ত করতে পেরেছি।
রূপকথা।
- Hey  । দোস্তরা।
সবাই । আমার পিছনে এসো।
শুধু তোমার হাত দাও ।
ঠিক আছে ।
এসো !
প্রোফেসর হবি?
সব ঠিক হয়ে যাবে।
চল ভিতরে ফিরে যাওয়া যাক।
তুমি এখানে অপেক্ষা করতে পারো।
মারবো না । শুধু দেখবো ।
দুর্বলতা পেয়ে গেছি!
Mr ছিল?
কি হলো?
- ম্যানহাটন।
ভাল , এটাই আমাদের সুযোগ ।
যে আমাদের নির্মাণ করেছে সে সবসময় এদের নির্মাণকারীকে খুঁজে।
আমি বাব্বার সাথে ওয়াদা করেছি যে এই যুদ্ধ শেষ হলে , আমরা পার্ট নার হব ।
ইউনিয়ন ষ্টেশন।
এটা ছিল আমার সমস্ত পৃথিবী আর যেখানে ছিল কিছু বিরক্তিকর মানুষ ।
Hey  ? আমাদের বাঙ্ক বেড কেন লাগবে?
আর রাতে শুধু এক ঘন্টা ঘুমায়।
দুইটা নিতে পারবেনা ব্লাড প্যারাসাইট নিয়ে নাও।
- নির্ভেজাল সত্য?
এটাই সে!
আমাদের সেই ব্যক্তির শরীরের কোনো উপাদান প্রয়োজন যেমন হাড় কিংবা নখ।
শোন । গর্দভ ।
ফ্যালকনি অর্ধেক শহরকে কিনে নিয়েছে।
হেনরি!
এটম বেচে গেছে।আমরা পেরেছি!
লাগ ভেলকি লাগ!
আপনি সুস্থ হয়ে উঠছেন দেখে ভাবলাম আমাদের তাড়াতাড়ি বেরিয়ে পড়া উচিৎ বাড়ির উদ্দেশ্যে।
কেন আর কীভাবে করতে করতে এতো সময় চলে গেলো যে সূর্যের আলো এসে গাছের আগায় উঁকি দিলো।
তোমাকে আমি কাটবো না ।
- চলে যেতে হবে ? খুব দ্রুত। - কোথায়? কোথায় যাবো?
যখন তারা নিজেদের বিছানায় শুয়ে থাকে ।
জাহাজের অর্ধেক মানুষ মারা যাবে ।
আমার নাম আন্ডারহিল।
ওহ মাই গড ! নিজের দিকে তাকাও । তোমাকে আতঙ্কিত দেখাচ্ছে ।
যন্ত্রগুলোকে ঘোরাতে থাকো আর জাহাজের দড়িগুলো উপরে টেনে ধরো !
সবজান্তা আমায় বলেছে পরী এখানে থাকবে।
আমাকে যেতে হবে ! আমাকে যেতে হবে!
এখানে একটু ধর!
তাদের ভয় দেওয়ার শক্তি যারা ভীতদের শিকার করে।
আর তাই আমাদের সেখানে অবশ্যই যেতে হবে।
যে আমাদের নির্মাণ করেছে সে সবসময় এদের নির্মাণকারীকে খুঁজে।
বাব্বাকে আনতে ।
বন্য শুকরেরও বাঁচার কথা না।
আমাকে বাঁচাও মার্টিন।
কেমন লাগলো?
- আমি একাডেমীকে ধন্যবাদ জানাতে চাই - আমি কি আপনাকে ভুল সময়ে ফোন করেছি?
এটা প্রত্নতত্ত্বের জন্য সবচেয়ে বড় বিপদ ।
সবাই জানে যে এটা সত্য না , কিন্ত মা বলেছে এই মিথ্যা কাউকে কোন ক্ষতি করবেনা ।
আর সে আমাকে শিখিয়েছে কিভাবে ড্যান্স করতে হয় ।
আমি জানি কারণ । আমিও একসময় একই জিনিসের খোঁজে ছিলাম ।
ইঞ্জিনগুলোর জন্য নতুনভাবে পরিকল্পনা গ্রহন করুন ।
হ্যাঁ , আপনার মতোই ।
ওটা তোমাকেও একটু দেব ।
কিন্তু । আমি এটা করতে পারবো না!হ্যা । তুমি পারবে।
সে আমাকেও আসল ছেলে বানাতে পারবে।
জেগে উঠো ! নিষ্ঠুর রেডহর্ন!
হঠাৎ করে আপনার মধ্যে জোশ এসে যায়।
সেই রকম ? তাইনা?
বাব্বা-গাম্প শ্রিম্পস থেকে তারা চিংড়ি পেত ।
- যখন আপনার বাবা মালিক ছিলেন।
আবারো দেখছি আপনার কাছে আমার দরকারি কিছু জিনিস রয়ে গেছে ।
ওকে সাহায্য করো । স্ট্রাইডার।
তু মি বোকা নাকি অন্যকিছু ?
আমি যেতে পারবো না ।
কারণ । আমিও একই চিন্তা করছি।
মনে হয় তোমার সঙ্গে পেরে ওঠা অনেক মুস্কিল  ? তাই না?
সেখানে তোমার বয়সী মেয়েরা আছে  । যারা ঠিক আমার মত।
তুমি কি কখনো মৃত্যুর আওয়াজ শুনেছ?
আর জীবনে প্রথম বারের জন্য সে এমন জায়গায় চলে গেলো যেখানে স্বপ্ন জন্ম নেয়।
সেখানে সে এমন কিছু জানতে পেরেছে যার কারণে সে ক্ষমার বদলে সরকারী উকিল হয়ে গেছে।
হ্যাঁ। অক্ষত আছে ।
কাঠের সব মালপত্র ভিজে ফুলে গেল।
ওরাকল তোমাকে ডাকছেন ।
না  । আমি হাড্ডি ঠিক করে দিব পরে এক্সরে করার জন্য নিয়ে যাব।
এটা গুণা উচিত না!
আমি খুব স্বার্থপর ? বুঝলে?
- আমি কিচ্ছু শুনতে চাইনা।
আমি ভয় পেয়ে গিয়েছিলাম , কিন্ত লেফটেন্যন্ট ড্যান , পুরো পাগল হয়ে গিয়েছে ।
মামলায় পরে গেল।
আমি মানুষ তারা আমাকে মারতে পারে  । মিটাতে পারে।
একটা প্রকাণ্ড চোখ । মণিহীন । শিখায় দীপ্ত।
এই অনন্য আংটি । এটা আমার বংশে প্রবাহিত হবে।
আর নয়টা নয়টা আংটি দেয়া হলো মানবজাতিকে যাদের ক্ষমতার লোভ যে কারো চেয়ে বেশি!
তাদের কথা মনে পরে  । অ্যালফ্রেড।
আমি জানি । যখন এটা আমি মুখে নিচ্ছি।
আমিও ডেভিড।
Hey  । hey বসো।
তুমি কি ভাগ্যে বিশ্বাসী ? নিও ?
স্যাম তোমার পাশ ছাড়েইনি বলতে গেলে আমরা অনেক দুশ্চিন্তায় ছিলাম।
থাম । শালারা বের হ আমার মাঠ থেকে।
স্ট্রংগার্ম , এটা লেগ লিমা ৬ !
ওহ । খোদা।
নীল পরী গো?
ডেভিড এসবে তুমি ছিলে খুব ছোট।
না না ! অসম্ভব!
সেপ্টেম্বরের ২২ ১৪০০ সাল।
জানিনা কেন যেন খুব খারাপ লাগছে।
নতুন ক্যাটাগরি।
- এই বদমাইশটা কে ?
কেন বুঝতে পারছো না?
নীচে একজন মানুষ আটকা পড়ে আছেন ।
আমায় আসল বানিয়ে দাও।
নিরাশ করার জন্য দুঃখিত।
তার স্বপ্ন পূরণ হল ।
আর হত্যা করবে । আংটির বাহককে।
যার ব্যাপারে তুমি গান গাও?
কী বললে?
শ্বাস নিতে থাকুন।
তুমি তোমার মৃত্যুর কথা বলবে না ।
এটা ।
আমার বাবা তোমাদের বাহিনীর দাম বাড়িয়েছে আর তোমরা তাকে রাজা বানালে।
চিংড়ি ধরার নৌকার একজন ক্যাপ্টেন , আর এক কলেজ গ্রাজুয়েট ।
নতুন ক্যাটাগরি।
আমি বলেছিলাম সবুজটা না!
ওহ , খোদাকে ধন্যবাদ ।
কেউ আমাদের এটা শুনছে না ।
সারুমনের সাথে বন্ধুত্বের বেশ চড়া দাম দিতে হলো।
আমাদের আরো কাছে যেতে হবে ! যেখানে ও আমাদের ধরতে পারবে না! বায়ে!
তার জীবনীশক্তি আংটির ভেতরে গাঁথা এবং আংটিটা ধ্বংস হয়নি।
Hey  । hey  । hey।
তুমি সত্যিই বিরক্তিকর ।
এটা ছিল ৮৪ বছর আগের কথা আর আমি এখনো জীবন্ত ছবির গন্ধ পাচ্ছি ।
শুনতে ভালো লাগছে না ছোট্ট একটা রোবট রিয়েল স্টিল চ্যাম্পিয়ন্সিপে জায়গা করে নিচ্ছে?
এখনো নৌকায় ওঠার সময় আসেনি !
এটা আমাদের সাদা মনের নারীর প্রতীক।
তারা আমার অস্থায়ী বন্ধু হয়ে যেত।
ডেভিড । আমি ডেভিড শোনো।
চিন্তা করবেন না । Mr ডার্ডন এয়ারপোর্ট পার্কিং লম্বা সময়ের জন্য।
রেফারি ম্যাট জাইগার রিং এ প্রবেশ করছে আর কাউন্টডাউন শুরু করছে।
আর তারপর , তারা একসাথে ৩০০ বছর সুখে-শান্তিতে বাস করেছিল তাড়নানগের দেশে চিরযৌবনের দেশে ।
কেন আমরা এটাকে কাজে লাগাবো না?
And what you really fear is inside yourself।
অতীতের সবকিছুই অনেক ভাল লাগে ? তাই না?
ঠিক আছে । সমস্যা নেই।
ওহ , সিট ! ওহ , সিট !
আমি বলেছিলাম ও খেয়াল রাখতে পারবে না।
আমি গত দুই মাসে টাইলারকে কখনো দরজা বন্ধ করতে দেখিনি।
কেউ তো শিশু রোবট বানায় নি।
নীল পরীও কি এখানে আছে?
রা'স আল গুল আমাদেরকে আমাদের অন্তরের গহীন অন্ধকার থেকে মুক্তি দিয়েছেন।
এবং সে যখন আমাকে খুঁজে নিলো ।
এক ডাইনি বুড়ি আমার মাকে ভালুক বানিয়ে ফেলেছে।
ঘটনাই গল্প হয়ে যায়।
চল এবার!
হ্যাঁ , স্যার ।
- না , এটা ৪ নাম্বার ।
দর্শক তো পাগল হয়ে গেছে!
আমার আপনাকে বলে দেই।
কিন্তু ও যদি পারে?
এটা সত্যি কিন্তু কোন যুক্তির মধ্যে পড়ে না ।
অর্ধেক শায়ারকে নিমন্ত্রণ করা হয়েছে।
যন্ত্রদের প্রবেশ নিষিদ্ধ।
তোমরা আর যেতে পারবে না।
তোমাকে অনেক কিছু সইতে হবে ।
তুমি অপরাধ দমন করতে চাও।
না ! ধন্যবাদ!
মা!
যাতে আমরা উঠতে শিখতে পারে।
তোমাকে একটা কথা জিজ্ঞেস করি?
এগুলো তোমাদের জন্য। হাতের কাছেই রেখো।
কিন্ত
ধাক্কা দিবে না !
মাঝেমধ্যে এক ঘণ্টা আগে মাঝেমধ্যে পরে।
তোমার অন্বেষণ বিপদসংকুল  । কিন্তু পুরস্কার অনেক দামী।
এটা দ্রুত ডুবে যাচ্ছে ।
তারপর হঠাত  । আমার সব অনুভূতি চলে গেল।
বড় বিপদে পড়ে গেছি।
এটা কাঠের তৈরি পাথরের মত শক্ত।
আসলে আমাদের প্রথম সন্তান গত সপ্তাহে জন্মগ্রহন করেছে।
একজন কুখ্যাত সন্ত্রাসীকে বিচারের আওতায় আনতে ।
- তুমি আমাকে কীভাবে খুজে পেলে?
ডাইনি বুড়ির কুঁড়েঘর এটা এই দিকে!
ডেভিড  । সে কোনদিনই বাড়ি ফিরে আসবে না কারণ ২০০০ বছর পার হয়ে গেছে সে এখন আর জীবিত নেই।
সে মিনতি করেছিলো মহাসমুদ্র জমাট বাঁধা পর্যন্ত আর বরফ আবৃত করে ফেলেছিলো খাঁচাকে উভচর-হেলিকপ্টারকে আর নীল পরীকেও।
নাও এটা।
পরে অনুভব হয় যে জানে বেঁচে গিয়েছি।
ট্যাংক । লাফ দেয়ার প্রোগ্রামটা চালাও।
শক্তকরে ধরো ।
আরেকবার শোন।
আমাদের রোবটের আছে।
যারাই তার দিকে তাকায় তার বশীভূত হয়ে যায়। ফ্রোডো!
- কোথায়?
- আমি উভয় প্যারাসাইট নিব।
ডেভিড  । প্লিজ সাবধান।
আপনার পরিচিতি আপনার ব্যাংক ব্যাল্যান্স দিয়ে নয়!
এটা আমি পেয়েছি।
- আমাদের হাতে সময় নেই ।
তুমি কি ?
- হ্যা পশু প্রাণী।
কী করছি আমি?
যেখানে ফাস্ট-ফুড  । ২৪ ঘণ্টা পরিবেশন করা হয় দেশজুড়ে ৪০  ।০০০ স্থানে।
কেউ আমার কথা শুনছেন ?
তুমি তোমার বাবার ভালো মেয়ে , ঠিক আছে ?
- জানিনা।
"আ" বলো!
বাতাসের বিপরীতে।
আকাশে তারা যত আছে।
- ইশশ্‌ এখন সব চলে গিয়েছে - সবকিছু।
আমি তোমাকে ধরেছি । আমি তোমাকে নীচে পড়তে দিবো না ।
কারন ও ভয় পাচ্ছে।
মা বলেছে অচেনা লোকের গাড়িতে উঠবেনা ।
আপনি এখানে ।
প্রোফেসর হবি?
সাবান বানানোর জন্য  । আমাদের দরকার চর্বি।
প্লিজ আমায় আসল বানিয়ে দাও।
তু মি কি আমার সাথে চিংড়ি মাছ ধরার ব্যবসা করবে ?
- এই বাল-ছাল আমার শরীর থেকে বের করো।
কেউ শুনছ? ক্যাপ্টেন স্টিভেন?
তোমার জন্য । নাও । নাও।
কি?
"ওহ , কি হল ।
আমরা এখনো কোন মিষ্টি পাইনি।
- শুধু শুনে যাও ।
মা বলেছিল সে আমাদের দূর সম্পর্কের আত্নিয় লাগত ।
বয়স কত তোমার?
ব্রি গ্রামের দিকে রওনা দাও।
জান বের করে দিয়েছিলে !
ওটা কিন্তু পুরাই অসাম ফাইট ছিলো। দুজনকেই ধন্যবাদ। অনেক ভালো দেখিয়েছো।
ধুর তেরি! ইয়েস!
পরী আমায় আসল ছেলে বানাতে পারবে।
আমরা সবধরনের বৃষ্টি দেখেছি ।
নিরাপদে রেখো।
এজেন্ট দেখা মাত্র।
নাহ । পারবো না । সকালে কাজ আছে ।
চুপ কর!
দেখতে আমার বাড়ির মত হলেও এটা অন্য রকম।
থ্রী পাঞ্চ কম্বো! আউট! ইন!
তুমি যা অনুভব করছ সেটা অপরিণত জ্ঞানদান।
- তাহলে তোমার বস কেন তাকে ছাড়াতে চায়?
তুমি কেউকে চেন ? অবশ্যই না ।
কাছে আসবে না একদম ।
মনে করে যে । আমি আপনার সাথে সময় অপচয় করছি ।
কোনো প্রাণ নেই নির্জন প্রান্তরে।
অপরাধীদের গ্যাংয়ে কাজ করা লোকজনদের স্থান সম্ভবত পাগলাগারদই হয়।
তুমি? শ্যাটনার।
সবজান্তা বলেছিলো আপনি এখানে থাকবেন।
তুমি মিলিটারিতে?
সে অন্যদের চেয়ে আলাদা হবে।
আমি তোমাকে ছাড়া যাচ্ছি না ।
তোমরা দুজন পুরুষ । বডি সাইজ । মস্তিষ্ক সব এরকম।
এগুলো বেডরুমে সাজানো যাবে ।
এটাকে বন্ধ রাখ , ভাই ।
এই রোবটকে হারানো মুশকিলিই বটে।
ঐ কেকটায় কি ছিল?
মৃত্যু তোমার জন্য অপেক্ষা করবেনা!
দারুণ!
দেখা হয়েছে এটা ?
আমা জানি সেটা ! আমার পুরো প্লাটু ন মারা যাচ্ছে !
টিকিট জেতাটা । রোস যেটা এখন পর্যন্ত আমার কাছে সবচেয়ে আনন্দের ।
মনে হচ্ছে । কিছু একটা ভেঙ্গে গেছে।
ফ্লাইট ক্লাবের দ্বিতীয় রুল হল।
আম্মু?
বের করো !
তুমি।
"ডানা ঝাপটানোর মত মর্মর শব্দ হলো বড় এক সারসী জানালা ঘেঁষে উড়ে গেলো।
আমি ডেভিড!
অস্ত্র ।
ভিক্ষা কুকুরের মত।
যন্ত্রদের তাড়িয়ে দাও ।
যদিও আর্ল এটা হাড্ডি-পাসলা বানিয়ে দিয়েছে এই দেখুন।
পা নাচাও।
নীল পরী কিভাবে একটা রোবটকে।
খুঁজে পেয়েছি তাঁকে ।
আমাদের অন্তরকে অনুসরণ করে এবং আমাদের নিজেদের মধ্যেই ভালোবাসা খুজে নিতে।
"তোমার আদেশ কী  ? সুন্দরী পরী?"।
তিনি ছায়াতে নিমজ্জিত হয়েছেন।
- আচ্ছা ! আচ্ছা!
চলো ছেলেরা।
ম্যাক্স!
"যদি আপনি জরুরী বহির্গমন সারিতে বসে থাকেন।
কারণ এ উত্তর আমরা এখনও জানি না।
কমসে কম সে চেষ্টা করছে খারাপ হওয়ার।
ওহ । খোদা।
তুমি ভয় পেয়না , সোনা ।
আংটির প্রভু কেবল একজন।
মহার্ঘ?
যখন প্লেন উঠা-নামার করার সময় কেপে উঠত।
ওটা ছিল আমার ভাগ্য , কিন্ত তু মি আমাকে শেষ করে দিয়েছ !
যদি তুমি ঐ ফুল নিয়ে পাহাড়ের উপরে পৌছতে পারো তাহলে তুমি সেই জিনিস খুঁজে পাবে যেটা তুমি খুঁজছিলে।
এখানেই থেকো।
আজ একটি চরম রোমাঞ্চকর মুহূর্ত।
তাই নাকি । আমি এটা কখনই ভুলবনা।
কি হচ্ছে এসব?
ব্রুস ওয়েনের মত লোকদের লুকানোর জন্য এই পৃথিবী অনেক ছোট চাই তারা কতকিছুই করুক না কেন।
পাইপ নিচে রাখো।
নয় বছর পরে ।
আমি ছিলাম।
- খেল দেখা মামা!
বিপদ তাড়াতাড়ি কেটে যাবে
সত্যি সত্যি?
আমার যাওয়া উচিৎ ।
বিভক্ত করা । ঠিক আমার মার রেশমি কাপড়টার মতই।
ফিরে যাও।
আপনারা সবাই জীবনরক্ষাকারী বোর্ড সাথে নিন ।
দ্বিতীয় হামলা?
প্রশ্ন করুণ  । টাকা দিয়ে।
- আমি এখন আমার কলেজে ফিরে যাচ্ছি ।
তারপর নাচানাচি তারপর সেটা ফেলে দেই কনডমকে।
15 সেকেন্ড । প্লিজ! 15 সেকেন্ড তোমার মুখ বন্ধ রাখো।
যাও এখন । তোমাদের যা লাগে তোমরা নিয়ে খেলা করতে পারো । প্রতিদান হিসেবে।
এটা সবসময় মজার হতোনা ।
ওরাকল।
- আমাদের এটা আবার করা উচিৎ।
- বিদায়  । জো।
- না । অন্য জাহাজ।
এটা একটা ছোট সিলভারের চাবি , রোস ।
আমি সুযোগ দিয়েছিলাম স্বেচ্ছায় সাহায্য করার জন্য কিন্তু তুমি বেছে নিলে ! যন্ত্রণা!
দুই দিক দিয়ে একসাথে !
মা আমার।
- কীভাবে?
এটা নীচু করো ! সরে এসো !
আমি আগেও এমনটা দেখেছি । আমি দুঃখিত।
খোলো ।
তুমি কি আমি?
সব প্ল্যাস্টিক দিয়ে ভর্তি।
আমি কৃতজ্ঞ ।
মা।
একটা কণ্ঠ হাহাকার করছিলোঃ।
যেটা আমি পড়েছি ।
খোদার শোকরিয়া  । আসলে।
কল্টার স্টিভেন 17 তম এয়ারবোর্ন হেলিকপ্টার পাইলট।
তুমি কুকুর-বিড়াল  । কিংবা পাখি নও।
দৌড়াও , ফরেস্ট !
হ্যা , বুঝতে পারছি গতকাল দুপুরে , আমাদের গোপন বিভাগে একটা জিনিস পাওয়া গিয়েছে ।
আমরা স্থান কালের প্রতিটি ঘটনার খুঁটিনাটি প্রতিটি ঘটনার তথ্য উপাত্ত জমানো পেয়েছি যা অতীতে ঘটে গেছে।
এটা ব্যবহার করতে গিয়ে ধরা খেলে ।
না ! বাবা! আমার কথা শুন শুন!
বাস্তবতা অনেকটা তেমনই ।
কেন  ? ব্রুস?
আমি ডেভিড!
লিংকন?
কিন্তু সেটা দেখার বুদ্ধি তোমার ছিলো না।
আর এভাবে আমার সঙ্গে সাক্ষাৎ হল।
সে ওটার জন্য পাগল ছিল।
বেশ । ধন্যবাদ । মাইক ।
আমার কথা শোনো!
আমার বিশ্বাসই হচ্ছে না।
এটা ফ্লেশ ফেয়ার ।
সঠিক সালটা বলতে পারবনা। কারণ । আমরা আসলেই জানিনা।
আমার মত একজন ম্যানেজার।
এবং এই আংটিতে সে ঢেলে দিলো তার নিষ্ঠুরতা ! তার আক্রোশ এবং সবার ওপর আধিপত্য করার লালসা!
শুনতে চাও ? একদম নয় আমি নিশ্চিত তুমি মিউজিয়ামের জন্য যা করো ।
আর শুধু মাত্র এই ক্ষেত্রে আমরা হস্তক্ষেপ করেছি।
এটা কি ?
এসো হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে।
যখন গাড়ি এক্সিডেন্ট করে তখন সেটা পুড়ে যায় আর সব মানুষ ভিতরে আটকা পরে।
কিন্তু করার আগে । তারা এই সিস্টেমেরই অংশ।
আমরা খবর পেয়েছি পরবর্তী টার্গেট হল শিকাগো শহর।
চলো বন্ধু হই।
ফাকা জায়গা পূরণ কর অহঙ্কারে বিচ্ছিন্ন হওয়া।
তারা তোমার সাথে লড়াই করবে।
না না না । আমরা না।
কেলডিস । কেলডিস মির-২ আমরা এখন উপরে উঠে যাচ্ছি ।
জানিনা কেন  । টাইলারের সাথে আমার প্রথম ঝগড়ার কথা মনে পরে গেল।
- মারার আগ পর্যন্ত থামবেনা।
নীল পরী কোথায়?
এটাকে ম্যাস্কালিন বলে ।
- হ্যা  । স্যার।
আর টেডি?
- জানো কেন? - না।
শেষ বিচার এবং মৃত্যু বোঝা এতো সহজ নয়।
আপনি কি দুঃখী  ? নিঃসঙ্গ  ? একজন সঙ্গী খুঁজছেন?
সে নীল রঙের টাই পরেছিল।
হ্যাঁ  ? টেডি?
হ্যা , স্যার ।
সবাই সরে যাও! কী হয়েছে? কী হয়েছে?
তাদের ভয় দেওয়ার শক্তি যারা ভীতদের শিকার করে।
আমার কথা শেষ হয়নি।
দেখা যাচ্ছে । আপনি একসাথে ।
আমরা কিভাবে খুজে পাবো তাহলে ? মনে হয় , তার জন্য তোমার প্রার্থনা করা উচিৎ ।
নদী পার হতে পারলেই আমাদের ক্ষমতা ওকে রক্ষা করতে পারবে। আমি ভয় পাই না ওদেরকে।
আমি জানি । ওরা হার্ড লাইন কেটে দিয়েছে ।
আর এজন্যই ।
আমরা তোমার মন পড়েছি আর সব এখানেই আছে।
চলে যাও।
আমাদের এখানে থাকার জরুরী নেই।
ডেভিডের তাকে ঝাঁকানো উচিত  । মনিকা কোনদিন জাগবে না।
আমি স্মার্ট । ক্ষমতাবান আর সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ।
কিন্তু বিরামহীন চিৎকার আর প্রলাপের মধ্যে দুটো শব্দ ওরা বুঝেছে।
স্যার । সে একটা স্বাধীন মেকা । ইচ্ছামতন ঘুরছে ।
ধেত্তেরি!
এটা শুরু হচ্ছে।
তুমি এখন একটি মাত্র কারণে গায় গায়  । তাঁরা তোমার বদলে নতুন একটি মডেল নিয়েছে বা তোমার ভেঙ্গে যাওয়ার নাম করে বদলে লোয়ে।
কিন্ত এই কথার প্রমাণ দাও যে তুমি আমাদের লক্ষ্যের উপর বিশ্বাস রাখো।
তোমার কি ধারণা আছে শহরের মাঝখানে বোমা বিস্ফোরণ হলে কত লোক প্রাণ হারাবে?
- সরকার ভাবল সৈনিকদের প্রাণ $3 লাখ সমতুল্য।
মনে হয় হেনরি আমায় পছন্দ করে না।
আপনার আর পাঁচটি রয়েছে।
বসে পড়!
- প্রোজেক্ট মেইহেমের প্রথম রুল হল।
আমাদের চাষ হয় (চৌবাচ্চার মধ্যে) !
আচ্ছা ভিয়েতনামের যুদ্ধ সম্পর্কে আমি একটা কথাই বলব ।
যেমনটা তুমি পছন্দ করো?
"যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।"।
তুমি কি সত্যিই এটা করতে চাইছ তুমি কি জানো যে তুমি কি করছ ?
না , কিন্ত আমি অনেক বড় এক নৌকায় চড়েছি ।
তো ? আমরা কোথায় ছিলাম?তুমি আমায় বিক্রি করে দিলে।
আমি এসব কিছুর ব্যবস্থা করেছিলাম ডায়মণ্ড পাবার আশায় ।
আপনারও ।
আমি সবসময় তোমার ভালো বন্ধু থাকব ।
- হ্যা  । আমি ফোন করেছি আমি অন্যের ফোন ধরিনা।
এটা কিছুনা এটা শুধু একটা আঁচড় ! মা!
তুমি বোকা নাকি অন্য কিছু ?
আবার সাক্ষাতের আগ পর্যন্ত ।
হয়তোবা উপরের তলায় গেলে আমি শান্তিতে থাকতে পারতাম।
- এটা কি তোমার রুম ?
আসো ফরেস্ট , তুমি এটা করতে পারবে ।
গত দশ বছরে উনার সঙ্গে দেখা হয়নি আমরা বন্ধু , তবে ।
সর্বকালের সেরা রোবট বক্সার ? একটা G-2 রোবটের সাথে লড়ছে যার নাম এটম?
অনেক যন্ত্র পৃথিবীর শেষ প্রান্তে গেছে  । কখনো ফিরে আসেনি।
আসুন! জলদি!
ঈশ্বরকে ধন্যবাদ !
কারাগার । তোমার মনের জন্য । দুর্ভাগ্যবশত । ম্যাট্রিক্স কী । সেটা বলা যায় না ! এটা দেখে নিতে হয় ।
হ্যালো!
থামো!
বাগানে।
আমি কাঁদতে পারিনি।
ধ্যান দিয়ে দেখলে আপনি স্ক্রিনের উপরে ডানদিকে ছোট ছোট ডট্‌স দেখতে পাবেন।
আচ্ছা! শান্তি বজায় রাখুন।
মর্ফিয়াস।
তিক্ত এবং বুনো স্বাদের।
- আমি ঐ ভালো লোকদের কেউ নই  । র‍্যাচেল।
তোমায় ভালবাসতে পারে না।
মানিব্যাগ  । জুয়েলারি।
তু মি এটা করতে পারবে ।
যাইহোক , আমি আমি একবার পাতলা বরফের মধ্যে পড়ে গিয়েছিলাম ।
- থাকে?
সে এখানেও মারা যায়?
ধন্যবাদ ।
গুডউইন কোথায়?
ব্রি - আর আপনি?
- না ।
নীল পরী সঙ্গিনী সার্ভিস আপনার জন্য সঙ্গী খুঁজে দিবে।
মানব শরীর । একটা ১২০ ভোল্টের ব্যাটারীর চেয়েও বেশি বায়ো-ইলেকট্রিসিটি তৈরি করে ।
আমি রাজমাতার সাথে বৈঠকে ছিলাম।
আমার অ্যাপার্টমেন্টে লিসা আ্যনের পর্ন মুভি আছে।
ওখানেই আছে । না , জিমি ।
যখন আমি আসল হবো মা আমায় গল্প পড়ে শোনাবে আর বিছানায় চাদর গায়ে টেনে দিবে আর গান গেয়ে শোনাবে  । আমি যা বলবো তা শুনবে  । আদর করবে।
আমাদের ঘর কখনোই খালি থাকতনা সবসময়ই মানুষরা আসা যাওয়া করত ।
আমি বলিনি । এটা স্বাভাবিক।
তোমার আনুগত্য তার প্রাপ্য।
সেখানেই ছিলাম । যেদিন মানবজাতির শক্তি পরাজিত হয়েছিলো। ইসিলডুর । জলদি!
সাথে পরিচিত হও ডাক্তারের সাথে।
আমার মহিমান্বিত রানী আমরা ধৈর্যের সাথে বসে আছি ।
ভদ্রমহোদয়গণ । আমরা রাত হওয়ার আগে থামবো না।
ফরেস্টের জন্য একটা ফোন এসেছে বলে দাও তাকে আবার ফোন করতে ।
ঠিক আছে , জেনি , আমি থাকব ।
আপনি পরী নন। ড।
দড়িগুলো কেটে ফেল , দড়িগুলো কেটে ফেল !
তুমি যা ভাবছিলে ? তেমন না ? তাই না?
- আমি কি তোমার ঘরে থাকতে পারি?
পৃথিবীর শেষ প্রান্তে যেখানে সিংহের অশ্রু বয়ে যায়।
আমি সবসময় জয়ী হয় , জ্যাক ।
আমি মিথ্যা বলব না । নিও।
তাই আবারও।
তুমি কি এটা চাও না?
ওটা তোমাকে কিছু করবেনা।
আমি দেখি স্বর্ণকেশী ! কৃষ্ণকেশী ! লাল চুলওয়ালী !
যখন প্রথম রাউন্ড শেষের আর মাত্র ১৫ সেকেন্ড বাকি আছে!
সাহায্য তো আপনি করবেনই । মি এন্ডারসন ।
তোমরা সবাই হলে পৃথিবীর বেকার জীব।
তুমি আসছনা কেন ?
তোমার মা কেমন আছে?
তুমি সেই প্রজাতির প্রথম।
তুমি আরো ভালো কিছুর অংশীদার। আমার থেকে ভালো!
না , তোমাকে ছাড়া আমি যাব না ।
আমাদের কাছে বেশি টাকা আছে বাবা, আমি আমার জীবনে অনেক কাহিনী শুনেছি, কিন্ত এটা সবচেয়ে ভালো।
তুমি দেখছি সবদিকে গিয়েছ ।
আমি এক সেকেন্ড আগে ফোন করেছিলাম।
"ঐ নীল চুলের শিশুটি ছিল স্বয়ং নীল পরী যে ঐ ঘন বনে আছে হাজার বছরেরও বেশি।
ওঠো! ওঠো!
আমি যেই শহরেই যেতাম।
অযৌক্তিক কথাবার্তা বলবে না ।
তোমাকে কেউ দেখে ফেলবেনা।
এটা জিজ্ঞাসা করার জন্যই তো আমরা ড সবজান্তাকে খুঁজছি।
নিজের দিকে তাকাও , তুমি অবশ্যই বরফে জমে যাবে , চলো ভেতরে যাই ।
এরপর আমি সেই শস্যক্ষেত্রগুলো দেখলাম।
আমি চেষ্টা করছি ।
এক হবিটের গল্প । রচনা - বিলবো ব্যাগিন্স।"।
আমি ওই লড়াই লড়বই!
র‍্যাচেল  । আমাকে দেখাও।
তারপর।
এই দিকে ।
আপনি বলেছিলেন যে আপনি ৭ নাম্বার বাসের অপেক্ষায় ছিলেন ?
তারা কত দিয়ে বিক্রি করতে সেটা খোদায় জানে।
সে জানে ।
মজা লাগে?
কিন্তু সে তোমায় ভালোবাসে না  । ডেভিড।
এই জায়গাতে গত হাজার বছরেও ড্রাগন আসেনি।
এখানে অর্ডার দেওয়া হয়েছে !
- মা , ছুটিতে যাওয়া মানে কি ?
আমি আপনার মত নই । বিলবো। খোকা।
শিট!
কোনভাবে আমার কাছে আসবে না । ফিরে এসো ।
পিছনের দিকটাই পার্থক্য হয় আর ঐ টিনেজারের ব্রেসলেট ছাইদানিতে গিয়ে পড়েছে এটা দিয়ে একটা ধূমপান না করার বিজ্ঞাপন বানানো যেত পারে।
কোনটা ?
প্রত্যকে ছয় বছরে সে এমনটা করত - নতুন শহরে গিয়ে নতুন পরিবার বানাত - এরকম খাটাশদের অনেক সঙ্গিও আচে!
তোমার ধারণার চেয়েও বেশি দেরি হয়ে গেছে।
- মার্টিন বাড়ি এসেছে।
আমি এটা বলতে চাইনা যে আপনার অতীত দিয়ে আপনি কী করতে চান।
মূর্তিটা এদিকে ফালান ।
তাতে কোন সন্দেহ নেই । টিম। আমার মনে হয় ।
আমি তোমাকে আমাকে এখানে আনতে বলিনি !
ডেভিড  ? তুমি কী পরিমাণ সাফল্যের ইতিহাস লিখেছ সেটা কি তুমি জানো?
সবসময় কিছু মানুষ নির্বোধের মত অনর্থক কথা বলতো ।
না।
আমার পুরনো তলোয়ার ! স্টিং!
হয়তোবা আমাদের একে অন্যের ফোন নাম্বার নিয়ে নেওয়া উচিৎ।
যে অভিনয়ই করুক না কেন । মনে রাখবেন।
তোমার ক্রয় করা মালপত্র একপক্ষের মধ্যেই সরবরাহ হয়ে যাবে।
বলবে আমায় কিভাবে খুঁজে পাবো পরীকে?
কিন্ত আমিই ভালো জানি।
উম্ম।
আপনাদের রাজ্য নিরাপদ রেখেছে। শত্রুর এই অস্ত্র গন্ডরকে দিন।
সে প্রস্তুত হলেই মর্ফিয়াস ওকে নিয়ে যাবে।
তুমি মাসের প্রথম আর শেষ রবিবার যাবে।
তাঁদের প্রতিভাবানদের দীর্ঘস্থায়ী প্রমাণ।
টেলিফোন। কম্পিউটার।
ভাষণ ! বিলবো!
তোমার পিছনের জন হচ্ছে মাউস।
কোন সমস্যা নেই । - তুমি ভালো আছো ?
যাও তার কাছে   । ডেভিড।
যদি উল্টাপাল্টা কিছু পাওয়া যায় তাহলে কাস্টমসওয়ালারা সহজে ছাড়েনা।
- সবাইকে এই মুহুর্তে চলে যেতে হবে - Hey!
প্রিয় ফ্রোডো।
আমি তোমাকে লুট করতে আসিনি।
গ্লাভস। স্ক্রু ড্রাইভার। ফ্ল্যাশলাইট। ইত্যাদি।
তোমার মত লোকেরা এখানে স্বেচ্ছায় আসে।
কিন্ত সেই ক্রোধ জানি যেটা তুমি বড় করেছ।
আসো , আমি তোমাকে দেখাচ্ছি , এই নাও ।
সাপ আমার পছন্দ নয় , জ্যাক । একদম নয় !
১১১ বছর বয়স!
আমি ফরেস্ট ।
- থ্যাংকস , জিমি । - ভেবো না ।
- ওখানে ভালো লাগছেনা?
আমি ওর ডিজাইন করেছি।
ডেভিড  ? তুমি কী পরিমাণ সাফল্যের ইতিহাস লিখেছ সেটা কি তুমি জানো?
একটা পাখি।
তুমি একটু জোরে হাঁটবে মৃত্যুর উপত্যকায় উঠার জন্য
- চুপ!
সোনা।
- আমার জন্য অপেক্ষা করছে। আমাকে যেতে হবে!
মনে হয় হেনরি আমায় পছন্দ করে না।
- না তোমার এক ঘর আছে - সেটা তোমার নামে।
1320 ব্যানিং  । অ্যাপার্টমেন্ট A।
তুমি অকল্পনীয় কুকুর !
বলেন দেখি । মিঃ এন্ডারসন ।
তোমার ধারণা ? তুমি বাতাস দিয়ে নিঃশ্বাস নিচ্ছো?
অনেকের দেখাদেখি  । আমিও আইকি স্টাইলের ঘরের দিওয়ানা হতে লাগলাম।
তুমি কি বিপদে পড়েছো?
গবলিন।
- চল দেখি । বয়রা।
আমাদের শেষ পর্যন্ত চাপ দিবেন  । কিন্তু আমরা সর্বোচ্চ চেষ্টা করবো।
আমাকে একটু বেকন দিবি?
এসো । জসেফিন আমার উড়ন্ত হৃদয়ে ।
এটাই সত্যি দেখো  ! বলদের বাচ্চা!
না ছিলো কোন হেনরি  । না ছিলো কোন মার্টিন। না ছিলো কোন বিষাদ।
ছেড়ে দাও। তুমি ছাড়ো ।
তুমি জানো ? আমি কিসের কথা বলছি ?
ওটা কি তোমার রক্ত?
এতে বোঝা যায় যে এটা কর্মঠ মানুষ বানিয়েছে  । যারা উদ্যমী এবং।
এখন
ঘরের ভিতরে থাক।
তুমি একসাথে বসে বই পড়তে পারবে?
আপনি কি বিশ্বাস করবেন ? আমি কলেজেও চলে গিয়েছি ।
যথেষ্ট সাবান থাকলে যেকোন কিছু বিস্ফোরণ করা সম্ভব ওহ্‌ মাই গড।
আমি তোমার লাইসেন্স নিয়ে নিচ্ছি।
মনে নেই।
আমি এখানে ! আমি এখানে !
তুমি তো আসল ছেলেই।
ওদের সন্দেহ আমি হয়ত সব ফাঁস করে দেব ।
সবকিছু শান্ত হয়ে আসছে ।
তাই ডেভিডও ঘুমিয়ে গেলো।
ওকে পাগল বানাবার আগে।
তুমি আমাকে জান না , আমি তোমাকে জানি না ।
গন্ধটা বেশ ? তাই না?
কাঠমিস্ত্রি।
- কতদিন ?
তোমার ক্রোধ তোমার শক্তি যদি সেটা বের না হয় তাহলে তোমাকেই শেষ করে দিবে।
কুকুর ।
- তুমি এই পোলার কথায় কান দিচ্ছো?
মনে হত যেন আগেও ওখানে গিয়েছিলাম।
আসলে এটা আমারই বুদ্ধি ছিল।
যখন ম্যাক্স জন্ম নিলো ।
আর আমি জাহাজের উপর পড়ে গেলাম কিন্তু মি ।
তুমি বিরাট বিপদে আছো।
আমরা জিউসের সাথে লড়াইয়ের অফার পেয়েছি।
আপনি লেফটেন্যান্ট ড্যানকে দেখবেন ?
হয়তোবা তুমি এটা পছন্দ করবে!
গোপনীয়তার ওপর যে ভরসা করেছিলে । তা আর নেই।
দেখো  । তুমি এসবের মাঝে আসতে যেওনা।
সোডা ক্যান।
আপনিই আমাকে এটা দিয়েছিলেন।
না , ওটা ওখানে । স্টোরের কর্নারে ।
ঐ স্যুটকেসে সবকিছু ছিল।
হ্যালো?
আমার সাথে এসো।
জেসিকা?
এভাবে হলে হবেনা।
আর সে জন্যই তোমার লাফ দেবার পর এখন আর আমার লাফ দেবার কোন ইচ্ছা নেই । যেমনটা আমি বলেছিলাম ।
তুমি বলেছিলে । "আমাকে বলো । পরে প্রতিজ্ঞা করবো"।
গতবারের পর থেকে । সময় যেন কাটছিলই না।
এদিকে আসুন ম্যাডাম , পেছনে থাকুন স্যার !
আমরা পৌঁছে গেছি।
ও খাওয়াদাওয়া করে নাকি?
ওদের চেনো তুমি ।
আমি চাবি পেয়েছি !
মাঝেমধ্যে তারা রক্তাক্ত হয়ে যেত।
আমার নাম কীভাবে জানো?
এজন্যই এখনে এসেছো?
এটার মূল্য কতো সেটা সকালেই বুঝতে পারবে ।
আমার মাথা কাজ করছে না।
এই মেশিন বরফ জমাট বাধার আগেই এখানে আটকা পড়েছিলো।
তার জানার কথা । কী করতে হবে।
আমার তো তাকে ধন্যবাদ জানানো উচিৎ।
"আ" বলো!
এখন আর তাকে অন্যকারো রান্নাঘরে কাজ করতে হয়না ।
আবারও ঐসব হচ্ছিল।
আমারা অনেক দেরি হয়ে গেছে ।
আমি রোসকে খুঁজে পেয়েছি , জাহাজের অন্য দিকে ।
এটা একটা ।
কিন্ত কবে পর্যন্ত থাকব সেটা জানিনা।
এখন।
সাতটা । ডোয়ার্ফদেরকে।
এমন কেন করলে তুমি?
কিসের সত্য ?
আমি আমার জীবন নিয়ন্ত্রণ করিনা । এই ধারণাটা আমার পছন্দ না ।
এখানে সবকিছু লেখা আছে।
- মারার আগ পর্যন্ত থামবেনা।
আর ডেভিড নীল পরীর সামনে মিনতি করে গেলো পরী চিরদিন মৃদু হেসে রইলো।
এখন থেকে । একটাই পথ:।
জ্বি মিস্টার রাইনহার্ট । একদম পরিষ্কার ।
এখনই ।
তাহালে তো ছেলেটা একটা হিরো । এটা তোমার জন্য ভালো হয়েছে , ছেলে ।
বরং । সত্যিটাকে দেখার চেষ্টা করো।
এটা অযৌক্তিক ।
আর তোমার ক্রোধ এই বাস্তবতাকে বদলাতে পারবেনা।
মাঝি !
তু মি কি চাও আমি কি করি ?
এটার অস্তিত্ব এখন শুধুই মস্তিষ্কে প্রবাহিত একটা প্রোগ্রামের মধ্যে।
আমার ঘুম চলে গেলো।
এখন।
জিউস তার সবকিছু দিয়ে চেষ্টা করছে।
মাখনের এক টুকরো।
তুমি জোর করে আছ  । আমাকে পুলিশ ডাকতে হবে।
- ও ফরেস্ট গাম্প , কোচ ।
আমি শুরু থেকে বলছি।
ইমারজেন্সি পানিতে অবতরণ 600mph স্পীডে।
ওটার দিকে তাকাও ! ওটা লাফাচ্ছে !
না । সম্ভবত।
ডিম ভাঁজতে হলে তো ডিম ভাংতেই হবে।
অনেক যন্ত্র পৃথিবীর শেষ প্রান্তে গেছে  । কখনো ফিরে আসেনি।
হয়তো তুমিই ঠিক । সবসময়ের মতো।
তারপর হয়তোবা রেফ্রিজারেটরের কমপ্রেসর নষ্ট হয়ে গিয়েছে।
মা'কে তুমি পাবে না।
ঐ যে ওখানে । ফ্রোডো ব্যাগিন্স।
ভাগ্যের মনে হয় বিদ্রুপ করার একটা নিজস্ব ধরন আছে।
হ্যাডনফিল্ডের বাহিরে একটি মানুষের-মেলায় ।
উপরের কড়িকাঠে আঘাত লাগার কারণে আমার বাতি কাজ করবে না।
বাচ্চাদের গল্প । আর কিছু না।
আমাদের এখন ঘরে যেতে হবে!
আমাদের সবার ভাগ্য তোমার হাতে । খোকা।
কেবল তখনই তুমি বুঝবে যে আসলে চামচ না ! তুমি নিজেই বেঁকে যাচ্ছো !
যাতে মানবপ্রজাতিকে ব্যবহার করা যায় ।
ধ্যাত্তেরি ? কই গেলো ছেলেটা ?
তিনি এক পাদ্রীকে পাঠিয়েছিলেন আমার সাথে কথা বলার জন্য ।
কিছু দাগ দেখা যাচ্ছে।
তোমার প্রাপ্য আমায়।
এখন নিজের নিজের কাজ করুণ  । যান।
ডেভিড  । মানুষের আত্মা নামের জিনিসটির প্রতি প্রায়ই কিছুটা ঈর্ষা করি।
এক কর্পোরেট আর্ট নষ্ট করার কথা ছিল ওপারেশন লেট থান্ডার শুরু করো!
মর্ডরের আদেশ কী ? মাই লর্ড? ঐ চোখের মর্জি কী?
চোখ ঝলসাচ্ছে কেন এতো?
যাই হোক । আপনাদের বুদ্ধিমান লোক দরকার এই ধরনের মিশনে।
কিন্ত সবচেয়ে বেশি আমি জেনির কথা ভাবতাম ।
থামো! কিছু একটা করো!
আপনার যা ইচ্ছা । মি:রিগ্যান।
ডোয়ার্ফরা লোভে পড়ে খনন করতে করতে । অনেক গভীরে চলে গেছে।
নীল পরী আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দিবে।
কিসের ফুলদানি?
মৌরিয়ার খনির ভিতর দিয়ে চলুন।
ট্যাংক ? কি অবস্থা?
আমি আপনাকে টাকা দিচ্ছি।
কিন্ত কিভাবে করল।
কিন্তু সবাই মুখ বুজে থাকেনি।
আমার প্রশ্ন এটা ছিলো না।
আপনি মি ফয়েদকে চেনেন , মি ।
কথাটা সত্য ছিল।
দেখো ওদের ! ওরা ভয় পাচ্ছে!
রোবটরা ইচ্ছা করত না যদি না তাঁদের আমরা সেটা বলতাম।
তাঁর বইতে  ? কিভাবে রোবট মানুষ হতে পারে?  প্রফেসার অ্যালেন হবি লিখার শক্তি।
হবিট ! চারটা হবিট!
এখন । উনাকে ছেড়ে দাও ।
আমার জন্য হারানো জিনিসের মাঝে রেখে দাও ? বুঝলে?
থামো । থামো । থামো! এখনি না।
তারপর আমি মন্তেরি গিয়ে একটি জাহাজে কাজ শুরু করি তারপর আমি লস অঙ্গেলসের ।
কম্পিউটারের সামনে বসে থাকো ।
শুনো তোমার নামে আমার কোন লেনদেন নেই।
- নীল পরী ভালো আছে।
ওরা ওর সিস্টেম মনিটর করছে । ও যা দেখে সেসব দেখছে । যা কিছু আছে সবকিছুর উপর ওদের নজর আছে।
না  । তুমি আমাকে মারো।
এটা তোমার সমস্যা।
খুবই বাস্তব।
আমাদের সাথে ?
আমিই সেই লু কিন্ত তুমি কে?
নমস্কার  ! বন্ধুরা!
এটা এভাবে হয় না । কোনো বিবাদ অথবা ঝগড়া সিনেমার মতো হয় না ।
আমার তরবারি তোমার।
- সে বাহিরে আসছে! - সবাই ক্যামেরা তৈরি রাখো!
আসো ।
যতটা পেরেছি তোমাকে বাস্তব করে তৈরি করেছি যার যুক্তিসঙ্গত কারণে  । আমাকে তোমার নীল পরী হতে হয়েছে।
আসো আসো ।
কিছু শস্যক্ষেত্র আছে । নিও । বিশাল জায়গা জুড়ে ।
আমি ভেবেছিলাম তোমায় বোঝাতে খুব কষ্ট হবে।
তাহলে আমরা একই উদ্দেশ্যে এসেছি।
পাঁচ।
সব গিয়েছে।
২ ।৫৫ ।১৩৩ সেকেন্ড।
স্যাম উনি আসবেন । আসবেনই।
এসো , রোস ।
সে জানালার পাশের বুথে বসেছিল তাই সে গাড়িতে আসা প্রত্যেককে দেখছিল ।
তুমি তাকে ধন্যবাদ জানাতে চাও তো? তাহলে যাও।
অনেক লম্বা সময় ধরে আমরা বন্ধু আছি! বিশ্বাস রাখো । যেমনটা আগে রেখেছিলে।
যাও তার কাছে   । ডেভিড।
কে সে?
ইচ্ছামত চিৎকার করছে।
প্লেনে দেখা করেছিলাম আমাদের একরম স্যুটকেস ছিল?
আমার মত হও।
এসো হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে।
তোমরা মালপত্র রেখে দাও । প্লাটু ন সার্জে ন্টের সাথে দেখা কর ।
আমি ঠিক আছি , ফরেস্ট ।
মা । আমাদের আবার প্রাসাদে ফিরে যেতে হবে।
আর আমি আশা করতাম ও যেটাই করে না কেন যেন খুশিতে করে ।
একদম যথাযথ মূল্যের জামা।
এই ? দেখলে ওটা?
মেরীয়াডক ব্র্যান্ডিবাক । আর পেরিগ্রিন টুক।
আমি কি আসতে পারি?
হ্যাঁ!
আমি তো বললাম ! না ভাবতে !
তুমি জাননা তোমার কী রোগ হতে পারে!
না! wisps গুলো আমাকে এখানে নিয়ে এসেছে!
লেফটেন্যান্ট ড্যান ! লেফটেন্যান্ট বলেছে সে এক হোটেলে থাকত ।
মা'কে তুমি পাবে না।
মায়ের মনের সব দুশ্চিন্তা হারিয়ে গিয়েছিলো।
ভাইসব ! ইঞ্জিন স্টার্ট করো!
আমার দিকে আসুন ।
- মার্থা স্টূয়ার্ট - মার্থা স্টূয়ার্টের মায়ের বাপ।
কোন লাইসেন্সবিহীন মেকা আছে ওখানে?
কর্নিলিয়াস!
রোজিকে নাচে আমন্ত্রণ করো।
যাও , সোনামণি , আমি দেখব তোমাকে ।
ঠিক হয়ে যাবে ।
যাও ! এক্ষুণি !
লাফ দাও ।
আজ হবে।
যে নিজেকে "মর্ফিয়াস" বলে ডাকে ।
কারণ আমরা শুধু তাদেরকেই ফিরিয়ে আনতে পারবো যাদের শরীর বরফ খুঁড়ে বের করেছি।
আমার সেরকম যোগ্যতা নেই।
তুমি অপরাধ জগত তল্লাশি করেছ কিন্ত তোমার লক্ষ্য যাই হোক না কেন আসলে তুমি হারিয়ে গিয়েছ।
তোমার কাছে ওটা থাকলে আর ওটা মাথায় দিলে আম্মু তোমাকে আরও বেশি ভালবাসবে।
প্যাসিফিক মাউন্টেন সেন্ট্রাল।
মার্টিন কে?
সাবান।
প্রথম সাবান তোমার হাতে তৈরি হচ্ছে  । একটু ব্যথা তো সহ্য করতেই হবে।
আমি পরবর্তী নৌকাতে আসছি ।
- আমি এখন বাহিরে যাচ্ছি আমিও।
আমি আবার 6 বছরে শিশু হয়ে গেলাম  । যে বাবা মা-র কথা একে অন্যকে পৌঁছে দেয়।
তুমি আজেবাজে কথা বলছ!
আমি যেতে পারলাম না ।
সে দাবি করল আর আমি তাকে ১০ জন মানুষের সমান শক্তি দিয়ে দিলাম।
শেষ মানব বসতি।
- হ্যা  ? মাস্টার ওয়েন?
তারা একে অপরকে মেরে ফেলবে।
এরা স্যাকভিল-ব্যাগিন্স!
আমরা সবাই থমাসকে ধন্যবাদ জানাবো তার কথা শেয়ার করার জন্য।
আমি অন্যকোন রুমে যেতে পারতাম।
হয়তো তারা ভুল বুঝেছে !
বিশ্বাস করো।
আর সেটা হল আইসক্রিম আমি যত আইসক্রিম খেতে পারতাম তারা আমাকে দিত ।
কখনো এটা নিয়ে মুখ খুলবো না।
মন ভারমুক্ত কর।
ব্রুস  । এরকম কি হতে পারে যে তুমি শুনানিতে জন্য না যাও।
অসম্ভব!
টাইগার।
না ।
শুধু নীল পরী।
- না  । আমি ভেবেছিলাম তুমি করেছ।
খুবই ছোট , অবশ্যই । (কাছে গিয়ে দেখেন) ।
আমি টের পাই । মাটির কম্পনে A han noston ned 'wilith।
থামো । থামো । থামো।
এক ডাইনি বুড়ি আমাকে জাদুমন্ত্র দিয়েছে।
তোমরা বেশ পাল্টে সবকিছু ধ্বংস করতে চাও?
আপনারা কেউ ছোটবেলায় রবিবারের স্কুলে যাননি ?
- একটু দাঁড়ান - ।
সুইসগুলো বন্ধ করো ! তাড়াতাড়ি , তাড়াতাড়ি ।
- গুপ্তচরটা সত্যি বলছিলো ।
র‍্যাচেল  । আমাকে দেখাও।
দাড়াও , দাড়াও ।
এখন নিজের নিজের কাজ করুণ  । যান।
ওকে কি করতে হবে নির্দেশ দাও।
এটা লিগ অফ শ্যাডোর সবচেয়ে বড় দায়িত্ব।
রাতলিজ এক্ষুনি আসছেন।
কেন?
এটা আমার জাহাজ।
ধন্যবাদ।
নতুন ক্যাটাগরি  । প্লিজ।
- কেউ ফোনের উত্তর দিচ্ছেনা কেন?
এটা আমার অর্ডার ! বাব্বাকে আমার খুজতে হবে !
ব্যাগ বেঁধে ফেলেছো? প্রস্তুত হতে ক্ষতি কী?
স্বাগতম । স্যার।
- তুমি হলে মোকাবেলা করতেনা?
- স্পিন লেফট!
ওহ । জো।
কিন্ত আমরা সেটা ঠিক করে দিব , তাই না ফরেস্ট ?
বরফের মত , সম্ভবত কয়েক ডিগ্রীর কাছাকাছি ।
"গিগোলো জো  ? তুমি কী জানো?"।
এরাগর্ন সঠিক। এটা আমরা ব্যবহার করতে পারবো না।
যদি বলতে চাও । যা তুমি অনুভব করো গন্ধ বা স্বাদ নাও । বা দেখতে পাও।
আমি আসবো না । ডেভিড ।
এটাকেই ফরেস্টাল খুঁজেছিল ।
ঐ কালো আরোহী কিছু একটা খুঁজছিলো । অথবা কোনো একজনকে।
- আমার জন্য অপেক্ষা করছে। আমাকে যেতে হবে!
ঠিক ঐ সময়ে যখন সব আশা নিভে যাচ্ছিলো রাজপুত্র ইসিলডুর । বাবার তরবারি আঁকড়ে ধরলো।
অনুসন্ধানী মন  । ড।
ইতিহাস সাক্ষী । বেঁচে থাকার জন্য আমরা সবসময়ই যন্ত্রের ওপর নির্ভরশীল ছিলাম।
তোমাকে কে বলল আমার লক্ষ্য লাগবে?
ঐ গরম রেফ্রিজারেটর নিয়ে আমার কোন নালিশ ছিলনা।
ভেবে দেখার বিষয়।
সবসময় তুমি চাইতে যে তুমি।
তোমাকে কফি খাওয়াচ্ছি।
তাই সে পেইন্টিঙগুলো দিয়ে ক্ষতি করতে চায়নি যে স্মৃতি মনিকার ছিলো না।
ঠিক আছে।
এখন , নৌকাগুলো পরিপূর্ণ করে খোদার উপর ভরসা পাঠিয়ে দাও , মি লাইহলার ।
গ্যান্ডালফ!
যখন কারও ইমসমনিয়া হয়  । তখন সে সত্যি সত্যি কখনো ঘুমাতে পারেনা।
টাইলার ডার্ডন!
টাইলার এখানে নেই।
আচ্ছা ।
শুভসকাল  । Mr আর্লের অফিস।
তুমি তার ব্যাগ তাকে ফিরিয়ে দাও।
দেখে মনে হচ্ছে । তোমার একটু ছুটি দরকার ।
চারিদিকে কি হচ্ছে এ সম্পর্কে কারর কোন মাথা ব্যাথা নেই ।
না  । এই সেক্টরে আমরা অনেক উন্নতি করেছি।
মনকে মুক্ত করে দাও।
চার্লি । দয়া করে এমন করো না।
কিন্তু যদি পারতে।
তুমি আশা ছেড়ে দেবে না যাই আসুক না কেন ।
সে তালা ভেঙ্গে সিলিন্ডার ব্লাস্ট করেছে।
এলফদের বিশ্বাস করতে নেই!
এখন তোমরা প্রধান সিঁড়ির কাছে ফিরে যাও ।
ওরা আসছে।
- কে?
র‍্যাচেলের কথা বলছ?
শুকনো রক্তের গন্ধ।
আমরা কিভাবে ধরে নিব যে এটা নতুন কোন চাল নয়।
কিসের অপেক্ষা করছো?
অনেক যন্ত্র পৃথিবীর শেষ প্রান্তে গেছে  । কখনো ফিরে আসেনি।
এবং "গ্যান্ডালফ দ্যা গ্রে" এসেছে আইজেনগার্ডে আমার পরামর্শের জন্যে।
কোন বিশেষ কারন ছাড়াই , আমি দৌড়াতে লাগলাম ।
আচ্ছা , তাহলে আমি ভুল ছিলাম ।
রুজ সিটেতে অনেক নারী আছে?
রক্তাক্ত জাহান্নাম ।
লোভে পড়ে কোনো প্রশ্ন ছাড়াই ওরা ওগুলো নিয়ে নিলো।
কোথায় তুমি?
কিন্ত মানুষ কিছুই আন্দাজা করতে পারেনা।
তু মি আমাকে চিঠি লিখেছিলে , গাধা ।
কিন্তু পুরোটার অর্থ উদ্ধার করা মহা ঝামেলা ।
এভাবে ? ঠিক আছে । আমার কথা শোন , রোস ।
এতোগুলো বছর । এটা শায়ারেই ছিলো।
ব্রুস?
না  । দাড়াও।
আমি তোমাকে কোন সাপোর্ট গ্রুপে দেখতে পাইনি।
আগে আপনি । Mr ডার্ডন না । আগে আপনি।
হয়ে গেছে প্রায় ।
তুমি চাকরি ছেড়ে দিয়েছ আর LSAT কোর্সে ঢুকেছ।
সাহায্য করতে এসেছি।
আরো লাগবে নাকি?
ছোট বাচ্চাদের এমন প্রতিযোগিতার আচরণ স্বাভাবিক।
লেফটেন্যান্ট ড্যান , আপনি এখানে কি করছেন ?
মার্লার মৃত্যু আফসোসের ছিল?
আব্বু ।
যাও।
একটি ।
- তোমার সিস্টেম খারাপ হয়ে গেছে।
নির্ভেজাল সত্য।
মনে হয় আমি তোমার রুমমেটের বাথরুম নষ্ট করে ফেলেছি ।
আমার টাকা নেই ।
হয়তো এজন্যই ! মুরগির মধ্যে সবরকম টেস্ট পাওয়া যায়!
আমি একে দেখছি ।
ইলেক্ট্রোম্যাগনেটিক ফিল্ডে কিছুক্ষণ চার্জ থাকে । মৃত্যুর পরেও।
আমাদের যাত্রা করতে হবে।
সব ব্যবস্থা নেয়া হয়ে গেছে।
- নীল পরী ভালো আছে।
তুমি কি ওখানেই আছ ? ক্যাপ্টেন?
পৃথিবীর শেষ প্রান্তে সাগরে হারানো শহরে।
এখন আমরা আমাদের মেডিটেশনের জন্য প্রস্তত হয়ে যাই।
হাত তুলো তোমার!
যতক্ষণ সম্ভব আমাদের জাহাজে থাকতে হবে ।
তাহলে কি আপনি অন্য একজন হয়ে জেগে উঠতে পারেন?
ক্ল্যাম চোডার আনবেনা ধন্যবাদ।
ভাল , তুমি এটা পাবার যোগ্য ছিলে ।
বেশ । হার্ব । টাক মাশিডোর কথা যদি বলো । জিউস-টিমের আসলেই মাথা খারাপ হয়ে গেছে।
চুপ থাকো ! তুমি এক মিনিট দাঁড়াতে পারবে ?
ওঠ । এটম।
এখান থেকে চলে যাও!
আমি গুডউইনকে ডাকছি।
মাইক্রোওয়েভে রান্না করার খাবার।
আমরা অনেক সয়েছি।
কিভাবে যে বেঁচে আছে কোনো ধারণা নেই আমার। এমনকি ইংরেজিও বলতে পারে না।
কার কে কিংবা কবে কোথায়। অথবা নির্ভেজাল সত্য।
এটা ধরুন , এটা ধরুন ।
গাম্প , গর্ত টা চেক করো ।
একা ছিলনা  । 7 জন ছিল।
তাঁর ঘুম এই ভাঙলো বলে।
- যাও । এক্ষুণি ।
পেছনে থাকুন, আমি বলছি !
আবার বায়ে!
এক সুপারহিরো  । Mr ওয়েন।
এখানে তোমার নাম লেখা নেই! কে তুমি? কর্নিলিয়াস?
কেউ কেউ আমার চেয়েও ক্ষমতাধর।
তুমি বিশ্বাস করতে পার এটা?
তার মা অসুস্থ ।
এবং ২৫০০০ বিটিইউ এর বেশি তাপ !
কি আজব তাই না , কিছু কথা আপনার মনে থাকে আর কিছু মনে থাকেনা ।
মানুষের জগতে  । নীল হলো বিষাদের রঙ।
আমার হাত ছাড়বে না ।
এটা করার অনুমতি নেই আমার।
কিছু করো । চার্লি। ও ওখানে মারা যাচ্ছে!
মার্টিন মা এবং হেনরির আসল ছেলে।
সবচেয়ে লক্ষণীয় ব্যাপার  । কেউ ভাবেনি  । কিভাবে।
যদিও এখনো শরীর ফিরে পায়নি কিন্তু তার আত্মার শক্তি আগের মতই আছে।
আর একটু বামে ঘোড়াও।
কোন অফিসকে সাইবারনেটিং করা হল কার্যক্রম বাড়ানোর ঈশারা প্রতি সোমবার সকালে  । আমি পরের সপ্তাহের কথা ভাবতাম।
আমি নারীদের চিনি।
আচ্ছা।
নীল পরী যন্ত্র  ? মানুষ  ? নারী না পুরুষ?
হারিয়ে গেছে আগের অনেক কিছুই এমনকি সবার স্মৃতি থেকেও!
এখানে রাখো ।
দুটি প্রশ্ন পাঁচ টাকায়  । সাথে একটি ফ্রি।
আমরা সফল হব।
হ্যা।
আর আমি প্রেসিডেন্টের সাথে দেখা করেছি , দ্বিতীয়বার ।
সন্ধান করা আসলেই সম্ভব।
অথবা যেকোন কিছু।
কারণ তুমি মনে করো তোমার কাছে হারানোর মত কিছু নেই।
তাই সে পেইন্টিঙগুলো দিয়ে ক্ষতি করতে চায়নি যে স্মৃতি মনিকার ছিলো না।
জানি না ।
আপনার বন্ধু বেশে আসে ।
লিগ অফ শ্যাডো'র লক্ষ্য।
থামো!
- ওহ্‌ হ্যা।
ওগুলো রাখবে তুমি ? নিজের জন্য বেঁছে নাও কয়েকটা । - আমার মায়ের জন্য ।
ভালো ধরেছ , গাম্প ।
তুমি একদম পুলাপাইন।
টুইন সিটিস!
মার্টিন । ফর্কটা রেখে দাও ।
প্রত্যকে ফ্লাইটে আমি যাদের সঙ্গে দেখা করি।
তুমি কী বলছ?
তার এই বিশাল স্তনদ্বয় দেখে।
- দাড়াও  ? এটা কোন জায়গা?
আমরা শুধু তোমার সুখ-শান্তি চাই।
ফলন দেখি ভালোই দিয়েছেন!
না !
পরিতাপের বিষয় । সুযোগ পেয়েও বিলবো ওকে হত্যা করেনি।
যদি আপনি জিজ্ঞেস করেন  । তাহলে সত্যি সত্যি আমি জানিনা কেন তাকে ফোন করেছি।
বনের মাঝে নতুন করে অন্ধকার ঘনিয়ে এলো।
কোনো রাজার প্রয়োজনও নেই।
চোখটা কেটে গেছে মনে হচ্ছে ।
ঐ উকিল বুঝতে পারেনি বিচারক ফ্যাডেন পাবলিক আদালতে কেন জোর দিচ্ছিল।
জিউস ক্যানের মত করে ছোট্ট এটমকে উড়িয়ে ফেলে দিলো!
পায়ে হেঁটে অনেক দূর।
আমার আগে কখনো গাড়ি এক্সিডেন্ট হয়নি।
আমায় পুড়িও না!
২৫ ৩০?
না , তুমি এটা করতে পারবে না ।
গাম্প , তু মি এই বালটাকে কেন দেখছ ?
গৃহস্থালির সামগ্রী দিয়েও সব ধরনের বিস্ফোরক বানানো সম্ভব।
আমি সবকিছু এখন বুঝতে পারছি।
একটু ধরো।
- আমি ডরোথি হ্যারিস ।
থামো থামো ? তুমি দেখছো?
কেউ আমার সাথে সেক্স করবেনা।
আমাকে বাঁচাও । আমাকে বাঁচাও।
- ধেত্তেরি !
যে এই ক্লাব বানিয়েছে তার ব্যাপারে কিছু জানো? - হ্যা  ? আসলে।
আমি এটা ভুলে যাব না ।
গেটে তালা লাগাও !
তাকে বলুন ক্যাপ্টেন কল্টার স্টিভেন।
ওহ , মাম্মি , চুপ করো !
তোমার সতর্কতা।
এতেই কাজ হবে।
শুভ সকাল।
- তুমি একজন ডাক্তার আবার একজন রোগীও।
এখন নিজের সাথে লড়াইয়ের জন্য।
তুমি কুকুর-বিড়াল  । কিংবা পাখি নও।
তোমার পায়ে কি হয়েছে ?
আমাকে সস্তা ভোজবাজির জাদুকর মনে করো না।
- হ্যা।
নীল পরী কে?
সব পথই রুজে চলে গেছে!
সারুমন আংটির জন্য ধেয়ে আসছে।
এটাই সত্যি!
তুমি মানুষকে চিনতে পারো ।
আমি ছিলাম।
তুমি 6 জন লোকের সাথে লড়াই করতে জানো আমি তোমাকে 600 মানুষকে মারতে শিখাব।
প্র্যান্সিং পনি'র হোটেলে।
মানুষ তাঁর জীবনের লক্ষ-লক্ষ ব্যাখ্যা সৃষ্টি করেছে শিল্পকলায়  । কবিতায়  । গাণিতিক সূত্রে।
তিন দিন ধরে সে আমাদের অনুসরণ করছে।
ক্ষমা করবেন ।
আর ফারা লেমকোভার চেহাড়াই সব কিছুর ব্যখ্যা দিচ্ছে।
আজকের যুগে  । ডেভিড  । তথ্যের থেকে দামী কিছুই নেই।
মানে কী এসবের?
এটা কি বেঁচে থাকার জন্য অপরিহার্য? যেমন খাবার-দাবার।
দাঁড়াও জ্যাক ।
ডেভিড  । মানুষের আত্মা নামের জিনিসটির প্রতি প্রায়ই কিছুটা ঈর্ষা করি।
আমি দুঃখিত আমি নিজেকে নষ্ট করেছিলাম । আমি সরি । তোমার চুল কেটেছিলাম মার্টিনকে কষ্ট দেওয়ায় আমি দুঃখিত।
সার্ফেসটা দেখাতে পারবে?
আজ 20 পর আমাদের এটা ভাবা বন্ধ করা উচিৎ যে থমাস ওয়েন হলে কী করত।
- হ্যা ধন্যবাদ।
বিংশ শতাব্দীর শেষের দিকে পৃথিবী যেমন ছিলো।
তোমার হাতে কী হয়েছে?
হঠাৎ করে আমার খারাপ লাগছে।
পরবর্তী ষ্টেশন । গ্লেনব্রুক ধন্যবাদ।
মা! দারাও!
ব্রুস?
এটা বিশ্বের সবচেয়ে বড় সফটওয়্যার কোম্পানিগুলোর মধ্যে একটা । কারণ ।
কেন একটি wisps আমাকে এই পথ দেখাল?
চলো ।
ডেভিড  । সে কোনদিনই বাড়ি ফিরে আসবে না কারণ ২০০০ বছর পার হয়ে গেছে সে এখন আর জীবিত নেই।
বাঁচাও আমাকে!
আমি মিলিটারিতে।
আমি তো চিংড়ি মাছ ধরার নৌকার কথা বলছিলাম ।
শুনেছি ? এই পার্টি নাকি অনেক জাঁকজমক করে হবে? বিলবোকে তো চেনেন।
মিঃ ফ্রোডো। উনি ঠাণ্ডা হয়ে যাচ্ছেন।
তারা প্রত্যেকেই সম্ভাব্য এজেন্ট।
কেন পছন্দ করে না?
- কে তুমি ?
ঝুঁকি দুদিকেই আছে ।
প্লিজ ? শিশুটিকে আমার কাছে দিন ।
তুমি কি জানতে চাও ।
এটম জিউসকে ফোসলাচ্ছে।
হাত নিচে রাখ !
আমাকে কী করতে হবে?
প্রথমদিকে যে লেখা আগুনের মত স্পষ্ট ছিলো । তা প্রায় মুছে গেছে।
আমরা বাড়ি এসেছি!
তুমি এটা করতে চাও না ।
না! ওটা টান দিওনা  ! ওটা টান দিওনা!
কিন্তু তারা সবাই প্রতারিত হলো কারণ । আরেকটা আংটি তৈরি করা হলো।
হবিটোস কাছে কোথাও আছে ।
নিজের গুহায় পা রাখুন।
- তুমি কেন মনে কর আমি তোমার ঘর ধ্বংস করেছি?
ও আমাকে শুনতে পারছে না!
একটি বলশালী বর্শা ছুড়ে!
আর আমি হলাম শয়তান।
গুহার ভিতরে পা রাখুন আর এগিয়ে যান।
রা'স আল গুল আমাকে কী লক্ষ্য দিতে পারবে?
আমি তোমাদের কখনো ভুলবো না !
আমার খুব ভয় করছে।
নিঃসঙ্গ মানবজাতির আমরা নির্ভেজাল কামনা।
অন্তত এখন না।
প্লিজ।
এসো !
আরে না । না।
আমি অন্যায়ের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের শক্তি চাই।
পেছনে দাঁড়ান
- জলদি আমাকে মার আমার সাহস না চলে যায় - ওহ্‌ গড।
এটা অসম্ভব।
এখন তো ঘুমানোর সময়।
আমি তোমাদের সাহায্য চাই।
আংটিগুলোর মধ্যেই নিহিত ছিলো ! প্রত্যেক জাতিকে চালনা করার শক্তি!
এখন পালাবো ।
Hey  ? কী পড়ছ? একটু শুনো।
আমরা অনেক ভালো টীম।
দরজা থেকে দিলাম পাড়ি।
আমরা স্পেশাল কেউ নই বকবক বন্ধ করো।
সাওরন যদি তার অস্ত্র ফিরে পায়?
আমাদের যাত্রা করতে হবে।
- জায়ন সতর্ক করেছিল?
এখন যুদ্ধ হবে!
আমি বুঝতে পারছি ! সে কেন তোমাকে পছন্দ করে !
আমি তোমাকে নজরে রাখব।
- নীল পরী ভালো আছে।
হয়তো চিরকাল টিকে যাবে।
অবশ্যই।
দিন এনে দিন খাওয়ার লোকদের মতই Mr ছিল গরিব লোক ছিলেন।
আমার ছেলে ছিলো জাতে একজন।
বেশ তাহলে । চলো।
"আমার জন্য কোন ডাইনিং সেট ঠিক হবে?"।
ভালো ! আচ্ছা ।
তারা তোমার সাথে লড়াই করবে।
তারপর ৭০০ মানুষ নৌকাগুলোতে ছিল কিছুই করার ছিল না কিন্তু ছিল অপেক্ষা ।
- গ্যান্ডালফ!
এসো , আমি তোমাকে ধরেছি ।
আমি আমেরিকা যাচ্ছি !
আমরা কার্যক্রম সামলাচ্ছি।
না।
না ! থাম!
কেউ আমার কথা শুনতে পাচ্ছ ?
একটু হেটে দেখাও ।
আমি প্লাটু নকে ছাড়তে পারিনা ।
তার আওয়াজ শুনব । আর তাকে বলব আমি দুঃখিত।
তুমি কোনো রক্ত-মাংসের মানুষ নও।
হ্যাঁ  । আমি ডেভিড।
এক মিনিট দাড়াও ।
ব্যাপার না।
আমি এই বাস্তবতা ভুলে যেতে পারবনা।
মার্টিনের সাথে বাহিরে শপিং করতে গেছে?
সে প্রোজেক্টশনিস্ট হয়ে পার্ট টাইম জব করত।
তুমি মাংস পছন্দ করবে , প্রিয়তমা ?
তোমাকে খুব ছোট করে তৈরি করা হয়েছিলো।
আমি জানি ! আমি জানি!
আমরা এখানে এসেছি কেনো ? ম্যাক্স ? চুপ।
ওদের দেখলে আমরা লুকাই । বা পালাই ।
তুমি ওকে বলবে তো ? নাকি? - হ্যাঁ ? হ্যাঁ।
আপনি কি গৃহহীনদের জন্য দৌড়াচ্ছেন ?
ব্যাপার না।
এসে গেছি ।
আর কোটটা আমি তাকে দিয়ে দিয়েছি ।
এটি শুধু নক্ষত্র আর চাঁদের কিরণ প্রতিফলিত করে।
তুমি স্কুলে এগুলো শেখনি ? না ।
কারণ আমি এক আর অদ্বিতীয়।
কিন্তু মনে হয় দুজনই জানি এসব টাকার চেয়েও বেশী কিছু? আচ্ছা!
আমি জানতামনা , তোমার মা হওয়া আমার ভাগ্যে ছিল ।
- আমি ।
এলফ-তরুণী যে তার প্রেম দিয়েছিলো এক মরণশীলকে।
কে বলেছে তুমি উপরের বিছানায় শুবে ?
ভালুকের রাজা?
কিছু করো।
প্লিজ । সবাই লক্ষ্য করুন ।
এটা তার বিরুদ্ধেই ব্যবহার করতে দিন।
- তাই নাকি  ? কী সেটা?
- আচ্ছা।
আজ আমেরিকান পিং-পং টিম ।
তোমার নীল পরীর কথা প্রথমে আমি মনিকার কাছ থেকে শুনেছিলাম।
হ্যাঁ  । ডেভিড।
- ওরে গুড়িয়ে দাও!
কফি বানানো কখনো ভুলোনি  ? তাই না?
যদি আমি আসল ছেলে হতে পারি তাহলে আমি ফিরে যেতে পারবো।
আহ , এটা ভুলে যাও , ছেলে ।
সেই প্রকাণ্ড চোখ । জেগে থাকে প্রতিটা মুহূর্ত।
সে উপরে যাচ্ছে ।
এটা আমার নাগালের বাইরে।
বিনোদনের দরকার ? বুঝেছো ?
কি বলছেন এসব ?
এটাই সঠিক সিধান্ত ।
কখনো নিজের অস্তিত্বের প্রমাণ ছেড়ে যাবেনা।
থামো ! - জিসাস !
তুমি ঠিকই বলেছ ।
স্বাগতম ! আমরা খুব অল্প জানি । তবে এটুকু নিশ্চিত যে । একুশ শতকের প্রথম দিকে।
কোন চাবি নেই । এখানে কোন চাবি নেই !
জাদুকরী ঘটনাই এ সৃষ্টিজগতকে এক করে রেখেছে।
রাতলেজ । প্লিজ।
সে অনেক আগের কথা ।
সে আমাকে ঘুরিয়েছে , এমনকি তার নতু ন বন্ধুদের সাথেও দেখা করিয়েছে ।
বাহিরে এক বোর্ডে লেখা আছে লুস টাভেন (রেস্তোরাঁ)।
পালাও!
- আমি জানি আমি তোমার সাথে খারাপ আচরণ করেছি।
তুমি কি আমার কথা শুনছিলে ? নাকি লাল জামা পরা মেয়েটিকে দেখছিলে?
ওর নাম হল রবার্ট প্যলসন।
তুমি আমাকে চেন না ।
বিষ এখনো তাজা, তিন দিন ধরে।
আমার কোট ?
এটম । এটম । এটম ।
- জ্যাকেটের জন্য।
তিনি ভেবেছিলেন উনাকে দেখে গোথামের অন্যান্য ধনীরাও শহর রক্ষা করতে এগিয়ে আসবেন।
মা?
- আমি নিজেকে রক্ষা করতে পারি।
দর্শক সব দাঁড়িয়ে গেছে ! আর এই দুই মেশিনকে দেখছে যার একে অপরকে খুন করতে চাচ্ছে!
কিন্তু পশ্চিমে একটা ম্লান আলো ছিল তখনো। একটা কণ্ঠ হাহাকার করছিলোঃ কিন্তু পশ্চিমে একটা ম্লান আলো ছিল তখনো।
প্লিজ আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও যেন আম্মু আমায় ভালোবাসে আর তাঁর সাথে থাকতে দেয়।
চলো।
আর ফুলদানিটা নিয়ে ভেবোনা।
মাথা নষ্ট নাকি ?
- কারা ?
"দ্যা ওয়ান" হওয়ার ব্যাপারটা অনেকটা প্রেমে পড়ার মত !
"তোমাদের ধ্বংস নিকটেই।
এক্সকিউজ মি!
- উইশ তো পূরণই হয়েছে।
কিন্তু না। আমি এখানে এসেছি এটা বলতে । আমি তোমায় বুঝতে পেরেছি।
এখন থেকে  । আসলে  । জানালাগুলো অস্পষ্ট হতে শুরু করে।
তুমি তাঁর?
আমরা তার পেয়ের ছাপ দেখতে পাচ্ছি!
লিগ অফ শ্যাডো'র লক্ষ্য।
সে এই জায়গার মালিক নয় আমি মালিক।
স্যাঁতস্যাঁতে হয়ে আছে।
খুন  । অপরাধ  । দারিদ্র্য।
আমরা উদযাপন করছি - কিসের উদযাপন?
ক্যাপ্টেন ফরেস্ট আমি এটা নিজে দেখতে চাইছিলাম ।
তারা (ছবিগুলো) মনোমুগ্ধকর ।
স্যার , জাহাজের দ্বিতীয় শ্রেণীর অফিসে সমস্যা হয়েছে ।
- Hello - আমি ডিটেকটিভ স্টার্ন  । আরসন ইউনিট থেকে।
- তুমি জানো ডেলাওয়্যার শহরে একটা ফাইট ক্লাব আছে।
ঐ ভয়ানক ক্রোধ তোমার শোককে মিটিয়ে দিয়েছে যার কারণে তোমার আপনজনের স্মৃতি তোমার রগে বিষে পরিণত হয়েছে।
ঠিক না ? ছেলেরা?
আমার মনে হয় তুমি ভাবো আমি তোমাকে ছেড়ে পালিয়ে যাই। আসলে আমি সত্যিই পালিয়ে যাই।
- কে তুমি? আমরা।
আমি ঐ সন্ত্রাসীকে খুঁজে পাইনি । কিন্ত ট্রেনের এক যাত্রীকে বাঁচিয়েছি।
পাঁচ!
যে শুধু ঘুমানোর জন্য থেমেছে ।
মোকাবেলা করো।
ভেতরে ভেতরে , আমি ভীষণভাবে রেগে যাচ্ছিলাম ।
একজন আছে । যে তাদের একত্রিত করতে পারে।
ওখান থেকে একটা ফুল তুলে নাও।
লর্ড এলরন্ডের দক্ষতায় তুমি সেরে উঠতে শুরু করেছো।
তোমাকে অবশ্যই খেয়াল রাখতে হবে বাক্যের শেষে স্বর জোরে না হয়ে যায়।
বেশিরভাগ কর্মীকে তুমি আগেই দেখেছো।
যাও বিল । যাও।
এখন বাসায় যাও।
"এটা আমার কাছে এসেছে।
আমাকে আমার সংঘের প্রধানের কাছে যেতে হবে । সে ক্ষমতাবান ও জ্ঞানী দুটোই।
তথ্যের সাথে  রূপকথা।
আমি কখনই বুঝতে পারিনাই যে সে কেন এসেছিল কিন্ত এতে কি আসে যায় ।
আমি বলছি , না হলে আমি আপনাদের সবাইকে গুলি করবো কুকুরের মতো !
মোকাবেলা করো।
আমার আর অন্য কোন উপায় নেই ।
wisps গুলো আমাদের এখানে নিয়ে আসলো কেন ?
- তার অপরাধ ক্ষমার যোগ্য নয়।
আর নিচে তাকালে দেখতে পাবে ছোট ছোট মানুষ মসলা বিক্রি করছে।
মরিয়া হয়ে চেষ্ঠা করছেন তাররোবটকেসুইসাইডকর্নারথেকে সরানোর।
সর ! হাত সরা আমার উপর থেকে!
আহ্‌  ! আরও জোরে  ! উহ্‌‌!
কিছু না । ফ্রোডো।
আমরা সবাই উনাকে মলি বলে ডাকতাম ।
তো যখন তৃতীয় রিলে একটা কুকুর আরেকটা বিড়াল যারা সেলিব্রেটির ভয়েস পেয়েছে।
নৌকাগুলো আমাদের নিতে ফিরে আসছে রোস ।
কারণ এটা ভীতির শক্তি।
কাঁদতে থাকা।
দরজা পর্যন্ত রাস্তা পরিষ্কার রাখুন  । প্লিজ।
আমি পিং-পং তখনো খেলেছি যখন খেলার জন্য কেউ থাকতনা ।
তোমার পোশাকের একি অবস্থা!
আচ্ছা।
আপনি ভুল পথে যাচ্ছেন ।
মা'কে তুমি পাবে না।
ওহ , আর এই মহিলাটিকে দেখ সে প্রতিদিন রাতে নাইট ক্লাবে গিয়ে বসে থাকতো ।
6 মাস যাবৎ আমি ঘুমাতে পারিনা একদমই ঘুমাতে পারিনা।
নিনজিৎসু পাউডার ব্যবহার করা।
তুমি তাঁর?
এটা ড সবজান্তাকে জানাতে হয়েছে  । যেন তুমি আমাদের কাছে বাড়ি আসতে পারো।
না । সেই হিসাব করলে । তুমিও খাওনি।
আর এই দর্শনটা কিন্তু উৎসাহ দেয়। ওহ । এই পথে।
নিজের পা শুকনা রাখার চেষ্টা করো যখন আমরা যুদ্ধ করব
এটা তার ভুল ছিল  । ঐ চোরের।
সেখানে পৌঁছাতে আমাদের সাহায্য প্রয়োজন।
ভালো সাবান বানানোর সিক্রেট হল ভালো মানের চর্বি।
এক জীবনে আপনি থমাস এ এন্ডারসন ।
আমরা দু-জনই আমেরিকান ।
তাদেরকে আমি আমার রিপোর্টে দাখিল করেছি।
তুমি বলেছিলে?আমি বলেছিলাম!
আমি আসল নই । দুঃখিত ।
- তাকে বল।
চিংড়ি ধরার ব্যাপারে বাব্বা যা জানত সব আমাকে বলে দিয়েছে ।
এসবই মার্কেটিং পলিসি।
যখন সময় এলো এটা নতুন এক বাহককে তার ফাঁদে ফেললো।
আপাদমস্তক !
তাকে ছেড়ে দাও।
তাই বুঝলে ডেভিড  । সমীকরণ দেখিয়ে দিয়েছে একবার সেটা ব্যবহার হয়ে থাকলে তা আবার ব্যবহার করা যায় না।
সান্তা মনিকা বন্দরে চলে যাই আর সেখানে ১০ সেন্টের বিনিময়ে মানুষের ছবি আঁকতে শুরু করি ।
আচ্ছা।
আমার হাত!
- কী হল  ? ব্রুস? - না  ? না।
আমি তোমার মতো হতে পারলাম না কেন , জ্যাক ?
আংটি!
বলো তো পি।
তু মি যা করতে বলেছিলে সেটা করাতেই আমি এটা পেয়েছি ।
মা । আসো।
তাহলে তুমি কে একজন শিল্পি নাকি অন্যকিছু
কিন্তু আমার কাছে , এটা ছিল ক্রীতদাস বহনের জাহাজ এটা আমাকে শিকলে বেঁধে আমেরিকাতে ফিরিয়ে নিয়ে যাচ্ছে ।
কী করবো আমরা?
সরে যান।
যে কোনো ভাবেই ।
আর একভাগ দিলাম বায়ো লা বাত্রে ফিশিং হাসপাতালে ।
তাঁর চুল ফেলে দিয়েছিলে।
আমাদের সাথে আছেন , ফরেস্ট গাম্প ।
আমারো  । মাস্টার ওয়েন।
বিলবো!
যাও।
আচ্ছা!
কাজে লাগবে।
একটাই পথ খোলা আছে।
কত মনোমুগ্ধকর।
"কখন"?
কি?
আমি কথা দিচ্ছি ।
আর আমি হলাম শয়তান।
ঐটা আমাদের হেডকোয়ার্টার।
থমাস!
বলো আমি নীল পরীকে কোথায় খুঁজে পাবো?
আমাদের যেতে হবে ।
তুমি উদ্যমী হয়ে যাও । তারপর আবার গাধার মত আচরণ করো।
কিন্ত আমি জানতাম এটা এমন কিছু না যেটা তু মি খুজে পাবে ।
জানি সে কোথায় । সে এখন লুকিয়ে আছে ।
সবকিছু শেষ!
সে সবার সামনে তাকে চ্যালেঞ্জ করেছে।
আসলে তোমাকে কিছু সময়ের জন্য হারিয়ে ফেলেছিলাম।
সোর্স কোডের মানে হল অতীতকে ফিরিয়ে আনা।
আমার কথা শোন।
তাই নাকি? - হ্যা  ? তুমি কাকে বেছে নিতে?
জবাব দাও মানুষ কেন আমাকে তুমি মনে করে?
ক্ষমা করবেন , ম্যাম । জি-৬০ ।
- শুভ রাত্রি । সবাইকে - শুভ রাত্রি।
ওই একটাই তো প্রয়োজন।
কি?
আত্ম-প্রেরণা তোমাকে কোথায় নিয়ে যায়?
স্টান্ড আপ!
তুমি প্রথম কোন জিনিস মনে করতে পারো?
আমার কিন্তু এটা হবেই মনে হচ্ছিল।
নিঃসন্দেহে সে সামলাতে পেরেছিল।
তুমি তোমার ওয়াদা ভেঙ্গে ফেলেছ।
ম্যাক্স ! পালাও!
ওলাফ ?
তুমি একটা স্বপ্নের জগতে বাস করছিলে । নিও।
তোমার কথা শুনতে পারছি না।
মেরে ফেলো। ধ্বংস করে দাও।
- আমি জানিনা।
অর্করা কাছে এলে । এর ফলাটা নীল আলো ছড়ায়।
- জলদি।
না।
এটা তার কাজ করবে । সোনা।
ফ্লাইট ক্লাবের তৃতীয় রুল।
শান্ত থেকো।
- আমাকে দেখাবে?
আমার সাথে পরিচয় হওয়ার পর  । দু'জন নারী।
রুপার্ট? আমি তোমার পর্দা ফাঁস করে দিব।
পুরোটা শৈশব আমি ভেবেছি । যে আমি অন্য কোথাও যাবো।
- কী সেই ইচ্ছে?
তুমি বলতে চাচ্ছ দু-পা দু-দিকে দিয়ে ? হ্যাঁ ।
ড সবজান্তাকে প্রশ্ন করুণ।
জানি না।
তুমি এটা পেরেছ ?
দারাও।
সে আমেরিকা পার করার জন্য দৌড়াচ্ছে ।
তাকে হাসিখুশি রাখাটাই ভালো হবে ।
আমি জানি । তুমি এখানে কেনো ।
আমার চোখ বাজপাখির মত ! আর কান শেয়ালের মতো!
আমার মাথায় অন্য চিন্তা গিজগিজ করছে ।
আমি তোমাকে বসতে বলতাম ।
- কী? তুমি বল!
আমরা আসলেই চাই তুমি সুখী হও।
নীল পরী যদি সত্যি না হয়  ? ডেভিড?
-আমাকে ভয় পায়?
তুমি কোথায় যাচ্ছ?
নীল পরী গো?
প্লিজ আমায় আসল ছেলে বানিয়ে দাও যেন আম্মু আমায় ভালোবাসে আর তাঁর সাথে থাকতে দেয়।
আপনি কি ওয়াল্টার রীডে কাজ করেন?
- কফি পান করবে?
- জীবিত না মৃত? - যে কেউ।
দোস্ত , আমি একটা কথা বলি , আমি সব হিসাব করে রেখেছি ।
নীল পরী কোথায়?
বলত সে আমার জাদুর জুতা ছিল ।
Mr গাম্প , বসুন ফরেস্ট গাম্প , জন লেনন ।
আমার মনে হয় হবে , চেষ্টা করে দেখ । এসো ।
মা মার্টিনকে ভালোবাসে কারণ সে আসল।
এইতো সেটা!
থামো!
আমি নিয়ে যাবো।
মনে হবে যেন , এটা তোমার শরীরকে ১ ,০০০ ছুরি দিয়ে আঘাত করছে ।
কর্নিলিয়াস?
- হ্যাঁ ।
আমি তোমাকে বলে রাখছি । গাধা ।
আপনি এটা আমাদের সাথে শেয়ার করবেন ?
পরিষ্কারভাবেই বোঝা যাচ্ছে । চ্যাম্পের শক্তি কমে গেছে।
তুমি আসল না!
এবং যদি তুমি চাও । উত্তরটাই তোমাকে খুঁজে নেবে ! ধুরর ।
আমি তার সাথে কথা বলতে চাই। দূর থেকে আমি আর তাকে দেখতে পাচ্ছিনা।
এটা একটা সহজ প্রশ্ন । তুমি তাকে ভালোবাসো নাকি ভালোবাসো না ?
ফ্রী কেন পাব ভাই?
এই!
হ্যাঁ  । তুমিই ডেভিড।
শায়ারের বাইরে ঐ নামটা নিরাপদ না।
আমিও নিচ্ছি একটা।
আমি জানিনা । তোমাকে যা দেখাতে চাই । তা দেখার জন্য তুমি প্রস্তুত কিনা ! দুর্ভাগ্যবশত । আমাদের হাতে একদমই সময় নেই ।
আর বুঝতেই পারছ । সে দেখে চমকে উঠলো যখন দেখলো সে আর পুতুল নেই । সে হয়ে উঠেছে জলজ্যান্ত এক মানুষ।
দেখো।
- শান্ত হও । নিও।
এখন তুমি তোমার কাল্পনিক বন্ধুকে গুলি করছ।
প্লিজ।
সে এরাগর্ন । এরাথর্নের পুত্র।
আমরা ওকে পেয়েছি ।
চার্চে যাও ।
আমাকে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে তোমাকে এই ছোট্ট উপহারটি দেবার জন্য ।
ভেতরে এসো !
 মালপত্র জানালা দিয়ে নিচে পড়তে থাকে।
মর্ডরের শক্তির বিরুদ্ধে বিজয় অর্জন সম্ভব নয়।
তোমার আসল বাবা-মা'র সাথে দেখা করতে চাও?
সেইরকম ব্রেইন ওয়াশ !
জানো , আমি লজ্জিত ছিলাম ।
অবশেষে ।
আমাদের বানাতে যে ভুলগুলো তাঁরা করেছে সেগুলোর খেসারত আমরা দিচ্ছি কারণ যখন সময় আসবে তখন আমাদের ফেলে দিবে।
আমি বললাম ।
ক্লোয়ি আপনাদেরকে কিছু বলতে চায়।
কারণ ! শায়ার এ সবই টিকে থাকে এক প্রজন্ম থেকে অন্য প্রজন্মে!
আর আমি এখন পর্যন্ত তার সম্পর্কে কোন কথা বলেনি ।
- আমাকে ইচ্ছে করতে হত।
ওখানে মিলড্রেড।
ট্রিনিটি।
আমি জো।
ব্রুস?
"গিগোলো জো  ? তুমি কী জানো?"।
তুমি শয়তান নও।
হ্যালো । টেডি ।
আপনাকে তারা কী বলে পাঠিয়েছে?
সে বারাদ-ডুর থেকে পালিয়েছে?
আগে টাই খুলো।
আমি কাল্পনিক জগতে । তুমি এক হরিণ যে গ্র্যান্ড ক্যানিয়নের।
তিনি আগামীকাল সন্ধার ডিনার কনফার্ম করেছেন।
চাঁদটা উঠে আসছে!
তাড়াতাড়ি জ্যাক ।
- ওয়েন।
এটা আমাদের সবার ভাগ্যে আছে ।
যন্ত্ররা তাঁদের জীবন ভিক্ষা চায় না!
নির্ভেজাল সত্য।
আরও দ্রুত!
"রূপকথা" পরীক্ষা করো।
ওহ । "তোর লাইফ তামাকাসা করে দিবো" পুরা লাইফের অল্প অংশ বাদ।
এটা ?
দাড়াও !
আর আমি তোমাকে দেখাবো ! খরগোশের গর্ত কতটা গভীর !
- আমার নাম ট্রিনিটি ।
সে বেঁচে গিয়েছে শুধুমাত্র সোর্স কোডের মধ্যে।
ওখান থেকে একটা ফুল তুলে নাও।
আপনারা নিশ্চয়ই মধ্যরাতে টিভিতে তাদের বিজ্ঞাপন দেখেছেন?
ঘুষি মারো!এখনি না।
আমি ডেবটর্‌স এ্যনঅনিমাসে যাচ্ছি।
যে অপরাধীদের সাথে লড়াই করবে।
সব ঠিক হয়ে যাবে।
সঙ্গী নির্বাচনে ভুল করেছেন ।
সে তোমাকে ভালোবাসে এই কারণে যা করার জন্য আমার খদ্দেররা আমায় ভালোবাসে।
এরা মানুষদের জানতো।
চলো বন্ধু হই।
উনি খুব চালাক।
পৃথিবীর শেষ প্রান্তে সাগরে হারানো শহরে।
- কাটা-ছেড়া পরে?
আম্মু?
আমার মহার্ঘ হারিয়ে গেছে!
হ্যা  । অনেক সাবান বানাতে পারলে হবে এক ধামাকা।
- যাও এখানে থেকে !
আমি হলাম জ্যাকের অতৃপ্ত আত্না।
রাজার আনন্দ করার ভান্ডার আজ খোলা যাক !
তোমার কি মনে হয় ? তুমিই "দ্যা ওয়ান"?
- ওটা আমার দরকার।
অন্য কেউ দেখছে কি না ? কে জানে?
তুমি কী হতে চাইতে  ? রেমন্ড K হেসেল?
এর মানে কি?
বাস্তব জগতের মানুষ।
চু প থাক ! আমরা তাই করতাম ।
এর পরে কি?
এসব কী হচ্ছে?
আজ অনেক বড় টেস্ট । সেটার প্রস্ততি নিচ্ছি।
আমাদের উনার দরকার নেই!
সাত রাজার ধন ডেভিড  । যখন তুমি নিঃসঙ্গ হবে আমরা তোমার অতীত কাল থেকে অন্য মানুষদের ফিরিয়ে আনতে পারবো।
আর বাকিগুলো শুধু দেখানোর জন্য তাই আমি এক ভাগ দিলাম ফোরস্কয়ার গোস্পেল চার্চে ।
কীসের?
- রুজ সিটিতে।
আপিল শুনানির পর আপনি আবার চলে যাবেন  ? স্যার নাকি দুই একদিন সেবা করার জন্য আমাকে সুযোগ দিবেন?
তুমি যথেষ্ট সময় ধরে আংটিটা আগলে রেখেছো!
আমি জল্লাদ নই।
আমিও ডেভিড।
আমি ব্যস্ত সেলিব্রেটি ম্যগাজিন নিয়ে।
ওটা কি গোপন আছে? নিরাপদে আছে?
হ্যা।
টিম । দেখে মনে হচ্ছে এটমের স্যাডো ফাংশন রয়েছে।
রাস্তা থেকে নামো! জলদি!
আপনি আমাকে হতাশ করলেন ।
লিডার অন্ধকারে শোরগোলের পিছন পিছন ঘুরত।
তাজা বাতাস চাইছিলাম।
রাউন্ড চারের মাঝামাঝি । জিউস এবার এই বিষয়টাকে শেষ করতে চাচ্ছে।
এটা একটা উপহার ! মর্ডরের শত্রুদের জন্য!
তুমি কখনো বাধ্যতা দেখনি।
এটা কি একটা খেলা?
এই সপ্তাহে  । তোমাদের সবাইকে একটা হোমওয়ার্ক দেওয়া হবে।
আমি জানি । তোমার পেছনে কে আসছে।
আমি এটাই বুঝাতে চাইছি।
তিনটি । দেয়া হয়েছিলো এলফ'দেরকে।
আমি তোমার শ্বাস শুনতে পাচ্ছি।
কারণ।
তোমার নীল পরীর কথা প্রথমে আমি মনিকার কাছ থেকে শুনেছিলাম।
হ্যা । আমিই ওকে ডেকেছি।
চালাক লোক?
তুমি অপরাধ জগত তল্লাশি করেছ কিন্ত তোমার লক্ষ্য যাই হোক না কেন আসলে তুমি হারিয়ে গিয়েছ।
আকাশের তারার পানে চাইবেন মিস বেভিনস।
এসো , তোমার হাতটা আমাকে দাও ।
জানিনা।
ওরা বাহিরের মত এখানেও আমাকে মেরে ফেলতে পারে।
সোনামণি ডেভিড  । তোমার ইচ্ছা আমার আদেশ।
সেগুলো কী?
তুমি অন্য বিষয় সম্পর্কে দ্বিমত পোষণ করতে পারো , রোস কিন্তু টাইটানিকের সম্পর্কে নয় ।
ছোট-রোবট । টিংকারটয় । জ্যান্ত পুতুল ।
আমি নিরাপদ জায়গায় যাচ্ছি ! না ! না !
- আমি দুঃখিত তুমি কি শুনতে পাচ্ছ?
জুজুৎসু।
তারপর আমার এমন লাগল , কিছু একট আমার উপর উঠে আমাকে কামড়াচ্ছে ।
প্লিজ আমায় আসল বানিয়ে দাও।
কী?
সব সুইডেনে বানানো।
আর অনেক পুরোনো বন্ধু?
একবার, এক যুবক ছেলে আমাদের সাথে থাকত, আর তার কাছে একটা গিটার কেস ছিল।
মরে যাওয়াটাও জীবনের একটা অংশ ।
আমি বুঝতে পারছিনা।
লিফটের দিকে দেখো !
ব্যাপার না।
আমি ডাইনি নই!
ছেলেটি কে করবে তুমি?
নতুন কিছু খুঁজে পেয়েছ?
ঠিক আছে।
আমরা কাজ করছিলাম আমাদের এক ঢিলে দুইটা পাখি শিকার করার কথা ছিল।
তোমার সাথে কথা বলতে পারি একটু?
দেখি তোমাকে একটু ভালো করে !
কি ভাবছো তুমি? তুমি ? আমি আর তোমার ওই আবর্জনার রোবট মিলে ।
কিন্ত যেহেতু আমরা সবাই দায়িত্ব অর্পিত ম্যানেজার  । তাই আমরা সেটা করেছি।
এই কথাটা শুরু হল কিভাবে?
এক বড় কফি বার ধ্বংস করার কথা ছিল।
কেবল সেখানেই এটিকে নিশ্চিহ্ন করা যাবে।
এক মুহুর্তের জন্য আমি টাইলারের নিয়ন্ত্রিত ধ্বংসযজ্ঞের কথা ভুলেই গিয়েছিলাম।
ঐ নারীর ঠিক কী নাম দিয়েছো তুমি?
টাইটানিকে বলা হত স্বপ্নের জাহাজ ।
সেখানে প্রদর্শনীর আমন্ত্রণ পাই নি এখনও।
কিন্তু যখন আবার তোমাকে খুঁজে পেলাম  । আমরা নিজেদের উপস্থিতি জানান দিইনি। কারণ আমাদের পরীক্ষা ছিলো সহজ।
জী , স্যার !
নীচু হও।
গড ! ঐ আঙুলগুলো দিয়ে আর ছবি এঁকো না ।
প্লিজ।
সরকারের ভাতায় থাকছি ।
আর জানো আমরা কী পেয়েছি?
আমার শিশু আছে , রাস্তা পরিষ্কার করো
সে মারা যাওয়ার পর।
আমাদের স্টেজে নিয়ে ভেঙ্গে ফেলবে। আমি ছিলাম সেখানে ।
আমার টমেটো ফেটে গেছে।
এখানে কেউ আছে ? মি অ্যান্ডও !
তুমি একটি রূপকথা তৈরি করেছো  । ভালোবাসায় অনুপ্রাণিত হয়ে।
তোমার খেল দেখাও!
- ও একজন এলফ। - ও দুর্বল হয়ে যাচ্ছে।
এটা আরও ডাবল জোরে বলো।
তোমাকে ঘোষণা দিতে হবে যে কোন আন্ডারগ্রাউন্ড গ্রুপ নেই।
মা'কে তুমি পাবে না।
তাঁর ঘুম এই ভাঙলো বলে।
ম্যাট্রিক্স বলতে পারে না ! তুমি কে !
খেয়ে ফেল।
আপনি আপনার মধ্যে এক আরোগ্য শক্তি অনুভব করবেন।
আপনি কি আমাকে সন্দেহ করছেন?
একা লাফ দিলে তুমি মারা যাবে ।
যাও এখানে থেকে !
আজ হলো আজ।
তুমি চাইলে এখানে বসতে পার ।
তুমি আসছো । যেন ধ্বংস এগিয়ে আসছে।
জাহাজ ডুবে যাবে ।
যেন আমি এক অদৃশ্য মানবের পিছু করছিলাম।
তার নজর রিভেন্ডেলের ওপর।
তুমি একটা বাচ্চা ছেলের মত সাধারণ।
এই রাস্তা দিয়ে এসো , ঠিক আছে ?
হ্যালো ! আমাকে সাহায্য করো !
১৫০০ মানুষ সমুদ্রের পানিতে ছিল যখন টাইটানিক ডুবছিল ।
আমি সত্যিই আশা করছি তুমি জাহাজের রেলের উপর থেকে নেমে আসবে আর এখানকার ঝামেলা থেকে আমাকেও বাঁচাবে ।
খুব ভালোবাসি।
আপনার খুনিরা হাসি মুখে আসে ।
ফক্সের ডিপার্টমেন্ট।
যখন তুমি আসল ছেলে হয়ে যাবে  । মহিলাদের কাছে আমার গল্প কোরো।
- সে একজন মানুষ আর সে আমাদের জন্য প্রাণ দিয়েছে বুঝতে পারছ?
তোমার মা তোমার স্কুলের ব্যাপারে আসলেই অনেক চিন্তিত ছিল, বাবা।
ভাগ্য পরিবর্তনশীল। গভীরে লক্ষ্য কর।
এটাই আমার শেষ সোফা।
না - তুমি কী চাও?
এসো ।
বেঈমানদের আইন?
এইতো পেয়েছি!
তারা খেলা করছিল । সে একটা ভুল করেছে ।
ইঞ্জিন পিচ্ছিল রাখে । আর মস্তিষ্ককে ভোঁতা করে।
সার্ফিং এর জন্য প্রস্তুতি নিয়ে থাকো ।
এখন আমাদের কাছে কর্পোরেট স্পন্সরশীপ ছিল।
ওখানে মিলড্রেড।
এখানে নয় ।
তোমার অস্তিত্ব ট্রেনে থাকবেনা।
- বুলেটপ্রুফ?
কী?
এটা ভালবাসা নয়  । এটা হল আনন্দ।
জাদুকরী ঘটনাই এ সৃষ্টিজগতকে এক করে রেখেছে।
Hey!
রেমন্ড! তুমি মারা যাচ্ছ।
তিন!
- কী বলেছিলেন?
আমি এখনি ক্যাশে সব টাকা দিচ্ছি।হ্যা হ্যা ঠিক।
আর চীনে , তারা কখনো চার্চে যায়না ।
আমি দিচ্ছি।
নিজের দিকে অনেক মনযোগ টেনেছো ! "মিঃ আন্ডারহিল"!
তারা একটু ঝামেলার মধ্যে ছিল কিন্তু তারা এখন ফিরে আসবে ।
বন্ধু কখন "সারুমন দ্যা ওয়াইজ" যুক্তি বাদ দিয়ে উন্মাদ হয়ে গেলো ?
তো এইভাবে মার্লার সঙ্গে আমার সাক্ষাৎ হল মার্লার ফিলসফি ছিল যে সে যেকোন সময় মারা যেতে পারে।
তাকে খুঁজে বের করতে হবে ।
তুমি ওটা আঁকতে পারবে?
আমি ভীষণ ঠাণ্ডা ।
তোমাকে কে বলল আমার লক্ষ্য লাগবে?
আসলে সাহায্যের জন্য কাউকে চাচ্ছিলাম।
আমি তোমাকে বিশ্বাস করি ।
সাবধানে সামনে যাও ।
তুমি মূল্য পেয়েছ।
সব টাকা!
খাঁচায় একটা ছেলে আছে ।
এবং সকল মুক্তপ্রাণের প্রার্থনা তোমাদের সঙ্গে থাকুক।
কারণ হলো।
সে তোমার স্ত্রী !
এক পুরো প্রজন্ম গ্যাস ভরে।
সোনামণি ডেভিড  । তোমার ইচ্ছা আমার আদেশ।
অনেক ভালো লাগছে।
হুবহু কপি।
এটা ছিল ৮৪ বছর আগের কথা ।
তু মি কোথায় যাচ্ছ ?
সে দেখি অনেক দ্রুত !
এখনি সময় তুমি আমাদের কাছে এস পরাজিত হবার জন্য।
এই সবকিছু থেমে যাবে । ক্যাপ্টেন।
সে অন্যদের চেয়ে আলাদা হবে।
শুধু মদের বোতল আর বারবিকিউ বাদে , সেগুলো একই ছিল ।
ভ্যালারিয়ান চিবোও (সর্বরোগহর গুল্মবিশেষ) আর ব্যায়াম করো।
যতদিন ম্যাট্রিক্স টিকে থাকবে।
কার সাথে?
আমিও করি।
আমি লেফটেন্যান্ট ড্যানের সাথে ছিলাম আর আমরা একসাথে ছু টি কাটিয়েছি ।
প্যারিসে এসবের ভালো সুবিধা রয়েছে , অনেক মেয়েরা ইচ্ছাকৃতভাবেই তাদের পোশাক খুলে ফেলে ।
আমি দেখছি।
হ্যাঁ , ঠিক আছে ।
ডেভিড!
কি হবে যদি সেই স্বপ্ন থেকে জেগে না উঠতে পারো ?
ওদের দুইটা মাথা । আর আমাদের থেকে এক ফুটের দুরত্বে; আর কোনো ব্লাইন্ড স্পটও নেই।
হয়ে গিয়েছে।
Ma'am , আপনার বই পরে গিয়েছে ।
মনে আছে ? আমি তোমাকে কী বলেছিলাম?
নতুন ক্যাটাগরি  । প্লিজ।
বিলবো।
ওগুলো নিশ্চয়ই এখনো ওখানে আছে।
তোমার নীল পরীর কথা প্রথমে আমি মনিকার কাছ থেকে শুনেছিলাম।
স্টুয়ার্ড , জাহাজের সামনের দিকটা দেখ ।
আমাদের সাহায্য করুন ।
এখন  ? তুমি তাকে ফিরিয়ে আনতে পারবে পারবে না?
আর তুমি ?
তুমি এখানে অপেক্ষা করো।
আমি তোমার অপেক্ষা করছিলাম।
যেকোন মানুষ অবাক হতে পারে।
তারা তোমাকে মেডেল অব অনর দিয়েছে ।
আমারা যা চাই । তাই লোড করতে পারি । জামাকাপড় ।
বলেনি তাঁরা? বলেনি?
আমার মনে আছে যা তু মি বলেছ
এরকম কিচ্ছা তো প্রতিদিনই হয়।
আর । আমার বিয়ে সম্পর্কে একটা কথা।
তুমি তো আসল ছেলেই।
ব্যাগ নিয়ে যাচ্ছ কেন ?
আসুন মহিলারা নৌকার দাঁড় টেনে ধরুন ।
আমি জানি তোমাকে জীবনে অনেক কষ্ট পেতে হয়েছে । আমি তোমার পাশে ছিলাম না । আমার উচিত ছিলো তোমার পাশে থাকা।
ঠিক চার্লি ! এখনি না!
চলো।
সম্ভবত আমি পয়সায় নয় কাজে খুশি হই।
মানুষ কিভাবে তামাক চিবাই সেটা তোমাকে শেখাব ।
বিল্ডিংগুলোতে কেউ নেই।
আমরা অল্প টাকায় বিয়ার খেতে পারবো ।
এটা আমার কাছে আছে , মিসস ।
তোমার চোখদুটো দিয়ে কি আমার মজা নিচ্ছো?
আর ডেভিড নীল পরীর সামনে মিনতি করে গেলো পরী চিরদিন মৃদু হেসে রইলো।
আমি তোমাকে ধরেছি । উঠে এসো ।
ইনসাফের দালাল তো নিজের বিবেক বুদ্ধি দিয়ে সঠিক ভুল নির্ণয় করতে পারে।
দেখুন , আমাদের প্রগতিশীল স্কুল সিস্টেম ।
এবার আমি তোমার থেকে মুখ ফিরিয়ে নিলাম ।
এখনই গেট খোলো ।
মৃত্যু তোমার জন্য অপেক্ষা করবেনা!
এখন সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে রোস ।
তুমি একসাথে বসে বই পড়তে পারবে?
আমার আরো ভালো হোটেল জানা আছে , যেটা আরো নতু ন এবং আরো আধুনিক ।
ব্যাগিন্স? হুম ? চিনি তো।
তোমরা আমার কথা শুন।
ওর স্নায়ু-গতিশক্তি স্বাভাবিকের চেয়ে অনেক বেশি।
দুজনই শোনো । সতর্ক থেকো।
ডাইনি বুড়ি আমাদের আগেই বলেছে।
না । নিও।
হ্যা এখন ঠিক আছে।
দৌড়াও , ফরেস্ট !
দুঃখিত ।
কিসের জন্য?
প্রায় আমার বয়সী।
নির্ভেজাল সত্য হলো উপযুক্ত উত্তরের জন্য প্রশ্ন করা।
আমি পরোয়া করি  । কারণ একজন ভাল মানুষ তার সবচে প্রিয় জিনিস আগলে রাখার দায়িত্ব আমাকে দিয়েছিল।
মানে হল । সীটবেল্ট বাধো । চান্দু ।
হ্যা , স্যার ।
আর ডেভিড নীল পরীর সামনে মিনতি করে গেলো পরী চিরদিন মৃদু হেসে রইলো।
আমরা এলফদের দেখতে যাচ্ছি!
বুঝেছি।
যন্ত্রদের প্রবেশ নিষিদ্ধ।
মা সবসময় বলতেন , তুমি আরেকজনের জুতা দেখে অনেক কিছু বলতে পারবে ।
সম্ভবত ছেলেটিকে কিছু দেওয়া উচিত ।
ফ্রোডো?
যারা ভয় দেখায় তারাও?
তুমি ছবি এঁকে কোন টাকা পাও ?
ঠিক আছে  । স্যার।
যা চাই ! তাই !
তাই না ? গ্যান্ডালফ?
এই ফুলদানি ।
যেখানে থাকার কথা সেখানে নিয়ে যাচ্ছি ।
জাদুমন্ত্র।
একসময় এক প্রাচীন রাজত্ব ছিল।
ঐ তাকের ওপরে । খামের ভিতরে।
আমরা এখনো পুরুষ।
মৃত্যু প্রাপ্য হলেও অনেকেই বেঁচে থাকে । আবার বাঁচার কথা থাকলেও মরে যায় অনেকেই।
আমি কি করবো এখন?
এইবার হবে পারমাণবিক বোমা।
হ্যা সবার শ্রেষ্ঠ।
আমরা এডাল্ট বই পড়তাম।
Mr অ্যালফ্রেড!
নিয়ন্ত্রণ।
এবং ওনার কখনো ভুল হয়না।
- স্যার! আপনি চেক আউট হচ্ছেন?
ব্রুস।
চলো।
কয়েক মিনিটের জন্য আমার টাকা লাগবেনা।
হেনরি।
ওখানে কিটি কিটি।
মিডল আর্থ এমনিতেও অদ্ভুত সব প্রাণী দিয়ে ঠাসা হবিটদের নিশ্চয়ই কেউ পাত্তা দেয় না মহান যোদ্ধা হিসেবেও না।
আমার মহার্ঘ।
আর এজন্যই । তারা আমাদের শত্রু।
আমি এক!
কিন্তু এটা তোমাকে সত্যিকার মেয়ের মতোই করতে হবে ।
এটা ধরো , যদি তুমি মনেকর এটা তুমি গুছিয়ে নিতে পারবে ।
কিন্ত এতে কিছু আসে যায়না।
চা ? নাকি আরো কড়া কিছু?
সে যেটা চেয়েছিল সেটা কি পেয়েছিল?
আর সেই মুহূর্ত শেষ হলো  । যখন মনিকা ঘুমের রাজ্যে তলিয়ে গেলো।
আপনি জানেন ? যে কয়েক মাস পর , তারা আমাকে আর পিং-পং টিমকে হোয়াইট হাউজে দাওয়াত দিয়েছেন ।
এটা শুধু একটা রুপকথা।
না , না , না শুধু ওর হাতগুলোকে ।
পুরো মানবজাতি আনন্দ করতে একত্রিত হয়েছিলো।
ভালো ।
ফেড ব্যাক ! কাউন্টার রাইট!
আমরা এই ধরনের ভোজবাজি আর সহ্য করবনা।
- ফরেস্ট , থামো !
আপনার এই তামাশার খেলা খেলতে খেলতে আমরা মরে যাব।
চেতনা ফিরে যেতে পারে না।
বছরে দুই বার উজ্জ্বল নীল ফুল ফোটে।
আমার কাছে কোনো উত্তর নেই।
শুধু মহিলা আর শিশুরা ।
কবরস্থান।
দিনের বেলা শুধু পুরুষদের আর সন্ধ্যার পর নারীরা।
তুমি প্রশ্নটা জানো ।
তুমি তাঁকে বাস্তব বানিয়ে যাত্রা করেছো।
আমি তোমাকে ভালোবাসি জ্যাক ।
সেই প্রথম দিকের কয়েকজনকে মুক্ত করেছিলো।
আগামীকাল তুমি মুক্তি পাবে।
এটা ভালো হবে , মামনি ।
আমিও একের মাল ।
- কী হয়েছিলো?
হ্যাঁ , ঠিকই বলেছ ।
আমি ভাবলাম যে আমি এতদুর এসে পড়েছি , কেননা আমি ঘুরে যাই আবার দৌড়াতে থাকি ।
না  । কিছুনা যাক  । বাচা গেল।
তোমার কোন অস্তিত্ব নেই ।
এটা মুভি দেখার চেয়েও সস্তা এবং সাথে কফিও পাওয়া যায়।
আমি বুঝতে পারছিনা।
এতে জীবাণু আছে।
সারাদিন লাইব্রেরীতে বসে থাকেন।
ক্যাল ।
আমি খুব খুশি হতাম।
আমি শুধু এটাই চাই।
- Dr ক্রেন।
শত্রুর অনেক রকম চর আছে:।
আমাদের এই এরিয়া ঘেরাও দেয়া হয়েছে আমাদের কিছু দ্রুত লোক দরকার এখনি ।
তোমার পালা।
সমস্যা থেকে বাচাচ্ছি।
সব শেষ । ম্যাক্স! ও আমাকে শুনতে পারছে না। এটা কিন্তু খুনের শামিল!
তুমি অনেক মোটা আর বুড়ো তোমার দুধ অনেক বড় চলে যাও এখান থেকে।
এখানে আসার সময় হয়তো তাকে শান্ত দেখাতে পারে । কিন্তু সে সত্যি এই ম্যাচের ব্যাপারে নাখোশ।
তো ।
"গিগোলো জো  ? তুমি কী জানো?"।
চার্লি । প্লিজ।
ফোন জায়গামত ছিলনা আর বলত অন্যপাশে কে ছিল?
বাবা বাবা হল তার নতুন স্বামী।
নীল পরী পিনোকিওকে আসল ছেলে বানিয়ে দিয়েছিল।
এক। দুই। তিন।
মুভি চলছে।
ও জ্ঞান হারিয়ে ফেলবে।
- বোকার মতন কথা বোলো না ।
হ্যা , তু মি !
নীল পরী  । প্লিজ।
দেখুন ! মিস্টার এন্ডারসন ! আমরা আপনাকে বেশ কিছুদিন ধরে নজরে রেখেছি !
আমার পিছনে এসো।
সে । সে আমাদের।
সাবধান ডেভিড  । এটা খেলনা না।
খোঁচা দিয়ে রসিকতাও করতে পারে না।
দয়াকরে , আমার আরও মহিলা আর শিশুদের লাগবে ।
তোমার নিজের খাতিরে করো  । আর কোন উপায় নেই।
তুমি দেখতে পাচ্ছ ? এটা আমার ভাগ্যে ছিল ।
র‍্যাচেল  । আমাকে দেখাও।
কিভাবে ?
চাঁদটা এদিকে আসছে?
প্লিজ।
এটা কি সত্যি তুমি ট্রেনের সিকিউরিটি বক্স থেকে বন্দুক চুরি করছিলে?
- মার্টিন কে?
আমার কথা শুন।
আচ্ছা , আমার পিছনে আসো !
চীনের ঐ দেশে , মানুষের কাছে কিছু ই নেই ।
ওরা তাকে এখন ধরে আনছে ।
আর্মিতে রাতেরবেলা অনেক একা একা লাগে ।
সর্বদা অপেক্ষায় রেখেছিলো।
শুধু মহিলা আর শিশুরা !
কিন্তু বিপদের সম্ভাবনাও আছে।
বয়রা!
আমাদের জন্য যে স্মৃতি তুমি জমিয়ে রেখেছো তাঁর কোনকিছুই ছোট না।
এলফদের ক্ষমতা নেই । এই অশুভ শক্তিকে থামানোর।
আচ্ছা ঠিক আছে যাওএক বছর।
এটা ধরতে পারলে । শেষবারের মত।
আমাদের কাছে তুমি খুব গুরুত্বপূর্ণ  । ডেভিড।
আমার টাকাটা দরকার ! ওটাই আমাদের সম্বল !
প্লিজ  । নীল পরী।
এটা আমার জীবনের সবচেয়ে খুশির সময় ছিল ।
তু মি কি কখনো জিসাসকে দেখেছ , গাম্প ?
সময় আমাদের চিরশত্রু !
আমার প্রশ্ন এটা ছিলো না।
কিন্ত রাতে যখন কিছুই করার থাকতনা আর পুরো বাসা খালি থাকত ।
- গোথামের সময় এসেছে।
অনেক সুন্দর গন্ধ আসছে আর আমার কাজটা করতে অনেক ভালো লাগত , আমি ফ্রিতে ঘাস কেটে দিতাম ।
মানিব্যাগ আমাকে দাও রেমন্ড K হেসেল।
তাই নাকি?
নীল পরীর কাছে নিয়ে এসে সমাপ্তি টেনেছে মানুষের সবচেয়ে বড় খুঁত হলো এমন কিছুর কামনা করে যার অস্তিত্ব নেই একজন মানুষের সবচেয়ে বড় উপহার।
আমি আশাকারি তোমরা তোমাদের সময় একসাথে উপভোগ করবে ।
অর্কিডের নীল পরী।
দেখ ! দেখ আমার দিকে !
আমি গেলাম , দ্বিতীয়বার ।
আমার নাম কীভাবে জানো?
এসো হে মানব সন্তান। জল ও ঊষর প্রান্তরে।
সামনে অনেক কাজ।
এখন  । ফাইট ক্লাবের কেন্দ্র হয়ে গেল দুজনের মারামারি।
জীবনরক্ষাকারী বোর্ড আছে ।
যে রহস্য এখন শুধু আগুনই বলতে পারে"।
আমাদের ভরসা করতে হবে ? মানবজাতির উপর। মানবজাতি?
চার।
- জানিনা । ফ্রোডো।
ম্যাট্রিক্স?
- চিন্তা কোরনা সব ঠিক আছে।
শুধু এলধে ডেভিড।
সবগুলো ভাস্কর্য এবং একটি জাদুমন্ত্র।
ডেভিড এসবে তুমি ছিলে খুব ছোট।
না কোন ঘর  । না বিশ্বযুদ্ধ।
এই দেখুন।
কী?
কাঁচা চিবুবে ! নাকি আমাদের ওপর বসে চ্যাপ্টা করে জেলী বানাবে!
আমাদের পড়ে শোনাবে?
প্রশ্ন করেছি রেমন্ড  ? তুমি কী হতে চাইতে?
- আমরা ওকে মেরে ফেলবো ? এটা বোঝো ?
শায়ারের কথা অনেক মনে পড়ে।
যেই লোকদের এনেছি তারা অনেক গুরুত্বপূর্ণ , তারা বাহিরে আছে ।
ক্লোয়িকে দেখত এমন কঙ্কালের মত লাগছিল যার মুখে হাসি লাগিয়ে দেওয়া হয়েছে।
অন্য দিক দিয়ে পুরুষদের যাবার অনুমতি আছে ।
- আপনার চলে যাওয়াই উত্তম।
বৃষ্টির মধুর ছন্দ । ঝর্ণাধারার আনন্দ।
মনে হচ্ছে । তুমি নিজের চালাকিতে বেশ মুগ্ধ! ধুরো । গ্যান্ডালফ।
উপরে উপরে , সবকিছু ঠিক থাকতে হয় । আমার মামলা নিয়ে আলাপ করার কথা ছিল ।
- আরও অনেক।
তাই নাকি?
কোন মিথ্যা সামনে থাকলে আমি কাঁদতে পারিনা।
ভুল । লেফটেনেন্ট । আপনার লোকেরা সবাই শেষ !
অর্কের চেয়ে প্রাচীন এবং জঘন্য প্রাণী আছে।
সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে ।
মা আমার।
নৌকাতে উঠো , রোস ।
জ্যাককে আপনারা কোথায় লুকিয়ে রেখেছেন ?
লাগেনি !
আমি নারীদের সম্পর্কে সব জানি।
আমি শুধু পালিয়ে গেছি।
তুমি আমাকে সাহায্য করবে? অবশ্যই।
শুধু ডান দিক দিয়ে !
এই দেখো! নিচু!
যদি তুমি সন্ত্রাসীকে খুঁজে পাও তাহলে দ্বিতীয় হামলা।
মা আমায় পালিয়ে বেড়াতে বলেছে।
এই জায়গাটা থেকেও ভয়ংকর?
ওরা সবাই হবিটনে।
তারা জানত তুমি আসবে তারা সবকিছুই জানে ।
তুমি দেখো নি ও কিভাবে তোমার দিকে তাকায়?
আমি ফিরে এসে চা পান করবো ।
আমার কথা শোন রোস ।
তোমার প্রতি সম্মান রেখে বলছি , মিসস আমি শুধু জাহাজে একাই ঝুলে থাকবো না ।
- কাজ শেষ হয়েছে? - হ্যা  ? শেষ দেখা হবে।
এটা ছিল শেষবার আমি তাকে দেখেছিলাম ।
এবং সুস্বাদু।
আর বাব্বা মরে গিয়েছিল এবং লেফটেন্যান্ট ড্যান বলেছিল আমি পাগল, আমি বাব্বার মাকেও টাকা দিলাম।
ইমারজেন্সির সময় ঘাবড়ে গিয়ে আপনি গভীর বড় শ্বাস নেন।
স্যার , স্যার আপনি এই দিক দিয়ে যেতে পারেন না ।
আমি তোমাকে শিখাব সেটার সাথে মোকাবেলা করার আর সত্য মেনে নেওয়ার।
এটা ড সবজান্তাকে জানাতে হয়েছে  । যেন তুমি আমাদের কাছে বাড়ি আসতে পারো।
- আমি নিজেকে রক্ষা করতে পারি।
গ্রাব । চাব।
নারী?
আমি জান্নাতে যাব , লেফটেন্যান্ট ড্যান ।
এটমকে মারতে মারতে কর্নারে নিয়ে যাওয়া হচ্ছে!
তো।
ছয়দিন কেটে যাবে।
বাবা!
- না নিশ্চিত হয়ে বল।
ধর ওকে!
জাদুকরের অপেক্ষা করতে চলবে না । ফ্রোডো।
সরে যান।
সে তোমার স্ত্রী । Elinor।
এটা কি কোনধরনের টেস্ট ? স্যার?
কতৃপক্ষ রাজি হয়েছেন খ্যাতি সম্পন্ন লিগের বাইরের রোবটদের খেলার সুযোগ দিতে । এবং দর্শকদের হাতি বনাম পিঁপড়ের লড়াই উপভোগের সুযোগ করে দিয়েছে। ।
- আমি সুধু মঙ্গল আর বুধবার যাই।
- কীভাবে আটকিয়েছ?
আমাকে বল ছাড় আমাকে! - এই কথোপকথন।
হ্যাঁ।
এটা আমার ঘর তুমি আমার ঘরে কী করছ?
ওহ্‌ গড তিন গ্লাস খেয়েই মাতাল হয়ে গেলে।
মার্লার ব্যাপারে আমি বলব যে।
আম্মু!
তুমি চিন্তা করবে না ।
- হ্যা ? তুমি জানো কেনই বা মানুষ তোমাকে আমি মনে করবে? আমি।
তারা প্রায় সবাই উঠেছে ।
তুমি একটা পাগল ।
যেই মেয়েটা ওখানে থাকত সে খুবই সুন্দরী।
শোন , শোন ।
- কেন?
আমাকে আটকে রাখা হয়েছিলো।
আমি ডেভিড!
আর কয়েক সপ্তাহ পর তা পাথরের মত হয়ে যেত।
আরে! হাস্যকর কথা!
আমি অনুতপ্ত তার সাথে অনেক খারাপ হয়েছে।
কিন্তু এখন আমার কাছে তার কোন ছবি নেই ।
তোমার ভয় মিটানো হয়েছে।
ওহ্‌ ধেত্তেরি!
এসো । নিজেই দেখে নাও।
- একদম ঠিক ।
ওটা তোমারও পছন্দের? - জোর করে হাসিল করার চেষ্টা? - আচ্ছা  ? আমরা ভাগ করে নিব।
আমি ডেভিড!
মন ভরাতে । দুঃখ ঘোচাতে।
আমাদের নিরাপত্তার জন্য প্রয়োজন । নিও ।
ওরা ওকে শান্ত রেখেছে । ভাল । খুব ভাল ।
জানিনা কীভাবে বা কেন।
চুপি চুপি রাতের বেলা আম্মুর ঘরে গিয়ে ঘচ করে কেটে আনবে।
মনে হয় । ওর মনে এখনো শায়ার এর জন্য দরদ অনেক বেশি! এর বন । এর মাঠ।
আমি একজন পুনরাহ্বান সমন্বয়কারী ছিলাম।
আমি দুঃখিত , মিস , লিফট বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে ।
মিথরিল পালকের মত হালকা । কিন্তু ড্রাগনের আঁশের মত শক্ত।
এদিকে এসো , আমি তোমাকে দেখাবো । আমি তোমাকে দেখাবো , কিভাবে এটা করতে হয় ।
তাহলে আর দেরি কিসের?
কোণায় নিচে রাখা আছে ।
সে আগে থেকেই সবকিছু জানত না না।
আমরা প্রতিটি অংশ নিয়ে বিস্তর আলোচনা করব।
জিউসের যাই পরিকল্পনা ছিলো ! সব এক এক করে পন্ড যাচ্ছে!
আমাদের কাছে না আছে লক্ষ্য।
জিউস । অপরাজেয় WRB চ্যাম্পিয়ন । আন্ডারডগ উদবী তারকা এটম এর বিপক্ষে লড়বে।
অন্য জীবনটা শুধুই কম্পিউটার নিয়ে ।
আমরা যদি তোমার আম্মুকে এখন ফিরিয়ে আনি তাহলে একদিনের জন্য হবে আর তারপর তুমি তাঁকে আর কখনো দেখতে পারবে না।
তুমি ভালো ছেলে । ফ্রোডো।
একই রক্ত আমার শিরাতেও প্রবাহিত।
কি হচ্ছে?
- জানিনা কিচ্ছুনা।
না ।
যে বোমা প্ল্যান করেছে তার কাছে কিছু মালপত্র থাকবে।
আপনি পরী নন। ড।
কে আমাকে ধরতে আসছে ?
আমার মনে হয়না আমি এই কাজ করতে পারব সুরক্ষার নামে ভাঁওতাবাজি।
না !
বাবা , এটা একটা জাহাজ ।
আর যা কখনোই ভুলে যাওয়ার কথা ছিলো না হারিয়ে গেলো।
আমি আবার গোথাম শহরে ফিরে যাব আর লড়াই করব কিন্ত কখনো এইলোকদের মত জল্লাদ হবনা।
চোখটা বন্ধ করো আর ভাবো যে তুমি নিজের বিছানায় আছো নরম তোষক আর আরামের বালিশ নিয়ে।
তুমি ইসিলডুরের উত্তরাধিকারী । স্বয়ং ইসিলডুর নও।
! সব ধরনের কাজ ভাগাভাগি করে হত।
আমার তো বিশ্বাসই হচ্ছে না!
সুপ্রিয় দর্শকমন্ডলী । আজ রাতে রিয়েল স্টিল চ্যাম্পিয়ন্সিপের পুনরায় যাত্রা শুরু হচ্ছে ।
আব্বু আম্মুর কথা মনে পরে।
দাঁড়াও দাঁড়াও দাঁড়াও ।
যার মানে?
দয়াকরে দাঁড়ান ।
- তু মি কোথায় ছিলে ?
এইতো আমার ছোট্ট ল্যাংটা সোনামণিরা!
তুমি এটা কিভাবে করতে পারো ?
ঘিরে আছে আমাদেরকে ।
- আমার দায়িত্ব তোমাকে নিতে হবে না ।
আমি সত্যের নগ্নতা উপলব্ধি করলাম !
- কোন সমস্যা ?
যাদের জানার প্রয়োজন  । সেখানেই যায়।
বলে ফেল
তার প্রতারণার পুরোটা আপনি জানেন না।
ঘুমের মাঝে সে স্বপ্ন দেখতে পেল। এক পরী তার দিকে তাকিয়ে হাসছে আর তার গালে চুমু এঁকে দিয়ে বলছে।
আর প্রতিদানে চান আমাদের সাহস যেটা এই মিশনে জরুরী।
স্যার।
কাউকে তো হার মানতেই হবে ! আর হয়েও গেলো!
এবং তুমি কিভাবে এই সব গুলোর দাম দিবে ? মিষ্টি সোনা?
চলো সেলিব্রেট করা যাক।হ্যা । চলো।
এর ব্ল্যাক গেট শুধু অর্করা পাহারা দেয় না।
আমার ওটা দরকার!
তুমি তাকে ভালোবাসো ?
আমাদের দু-জনের জন্য মাংস ।
আমি অনেক জুতা পড়েছি।
একদম কিছুই না ? বুঝেছ?
থামো , থামো , থামো !
কোণার ঐ লোকটা? কে সে?
লোকজন সেটিং করার কাজে ব্যস্ত ছিল।
ঠিক আছে ।
কে তুমি?
বিলবো!
"আ" বলো!
এমনি এমনি ফলফল জানিয়ে দেওয়া ঠিক না এটা কোন সেমিনার না সবকিছু নিয়ন্ত্রণ করার চেষ্টা বন্ধ করো আর এটা ছেড়ে দাও!
কেউ আমার কথা শুনতে পাচ্ছেন ?
তারপর আমি আরও দৌড়ালাম।
- ম্যানহাটন।
নিও । এসো আমার সাথে।
এখানে কেউ আছে !
মার্টিনের সাথে বাহিরে শপিং করতে গেছে?
এখন আমি তাদের টাইটানিকের গতি সম্পর্কে জানাতে চাই ।
ক্যাপসুল?
এটা আমাদের সাদা মনের নারীর প্রতীক।
তারা তো আরো বেশি পায়।
তাকে চুদতে চাও? - না।
সবাই দারিদ্রতার কথা এমনভাবে বলছে যেন সেটা আর নেই।
অর্থাৎ । আগে পরে । কাউকে ওদের সাথে লড়াই করতে হবে।
টাইলার কি আমার কোন দুঃস্বপ্ন ? নাকি আমিই টাইলার?
আমি বরং তোমার সাথে একটাই জীবন কাটাবো অনন্তকাল নিঃসঙ্গ এ জগতের মুখোমুখি হবার চেয়ে।
এটা তুমি , ব্রুস ?
থমাস এই কোম্পানিকে পাবলিক এন্টারপ্রাইজ বানাতনা।
যার মানে?
কি চায় ওরা ?
তোমার বাবা তাদের সাথে মজা করছে।
এরা পুরুষদের নৌকায় উঠার অনুমতি দিচ্ছে না ।
সে কোনকিছুই ছাড় দিতনা।
সাওরন ধ্বংস হয়েছিলো!
কীভাবে বুঝবো এই স্ট্রাইডার গ্যান্ডালফের বন্ধু?
জ্যাক তুমি একটা বোকা ।
এত দিনের মহান যাত্রায় ! এই প্রথম জিউস একজনের দেখা পেলো ! যে মার ফেরত দিতেও জানে!
- নীল পরী!
তুমি এটাকে ব্যবহার করতে পারবে না। আমরা কেউই পারবো না।
- ম্যানহাটন।
রাত হয়ে গেলে প্রশ্ন করাই আমার কাজ।
আমি এসব জানি কারণ টাইলার এসব জানে আড়াই মিনিট নিজের জীবনের স্মৃতিগুলো ভেবে নাও।
আমরা চিংড়ি খুজে পাবো ।
আমি দৌড়াচ্ছিনা ।
আর জানো আমরা কী পেয়েছি?
(অপেক্ষা করো বরফ নিয়ে আসছি) ।
যদি কার্ডের সব রেকর্ড আমরা ধ্বংস করে ফেলি তাহলে কাউকে কোন টাকা পরিশোধ করতে হবেনা।
এই যে। এটা দেখো।
এক মিনিট ৪৭ সেকেন্ডেই প্রথম রাউন্ডেই।
আমি বলব কখনো সম্পূর্ণ হবেনা।
তুমি আমাকেই খুঁজছিলে  ? তাই না  ? ডেভিড?
কাঠকে ঐন্দ্রজালিক কোনকিছু বলা যাবেনা।
সাঁতার কাটতে হবে রোস , তোমাকে নিয়ে আমার সাঁতার কাটতে হবে
প্রোফেসর হবি?
এগুলোর কিছুই ঘটেনি।
আর আমিই একমাত্র।
মার্ভ আর ডেব্রার টাকা আছে।
শুয়ে পড়।
আমরা বাড়ি এসেছি!
1888 ফ্র্যাঙ্কলিন আমি মিস্ত্রী বলছি Hello?
এইতো ! কাজ হচ্ছে! নিচু থাকো!
- আমার দিকে তাকাও - না কী?
টানা দশ ঘন্টা।
জানো ? আমার কি মনে হয়?
তাঁরা এরপর আর কী আবিষ্কার করবে?
আমি কিছুই বুঝলামনা।
হ্যালো । নিও ।
